Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Bonjour, je dis le was-up, USB, Marte Torselle, Andouillette, Nappenheim, Patronan, Bon, Quaco, J'Panox, J'ai le défait.
Hello, I'm saying was-up, USB, Marte Torselle, Andouillette, Nappenheim, Patronan, Good, Quaco, I'm doing it.
Quartel Web !
Quartel Web!
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Connect to the network, it's time for the hour.
Bienvenue à l'apéro du Quartel Web.
Welcome to the Quartel Web aperitif.
C'est l'un de ton plan, c'est l'un de ton père.
It's one of your plans, it's one of your father's.
Rassons, s'enfonner.
Let's go, fuck up.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Quartel.
The podcast is unleashing, it's the quartel's aperitif.
Bienvenue à l'apéro du Quartel Web.
Welcome to the Quartel Web aperitif.
C'est bête, il y a quelqu'un ?
Is anyone here stupid?
T'entends un jeu qui s'en fait ça ?
You hear a game that does that?
Sans son la poire.
Without his pear.
Et c'est parti les décérébrés pour l'épisode 48.
And here we go the decerebrates for episode 48.
Rien que ça, on se rapproche du 50.
Just that, we're close to 50.
Ah, rien de spécial pour le 50 ?
Ah, nothing special about the 50?
Je sais pas, mais en tout cas pour ce 48, il n'y a rien de spécial.
I don't know, but for that 48, there's nothing special.
Numéro, nous sommes toutes classiques, nous sommes quatre derrière nos micros.
Number, we're all classic, we're four behind our microphones.
Lord Ton Père, Manox, Quakos.
Lord Your Father, Manox, Quakos.
Vous êtes ingénieur du son qui a autour de lui un matériel digne de ce qui se faisait de mieux dans les années 80.
You're a sound engineer who has around him a material worthy of what was best in the 1980s.
De l'Enterprise.
From the Enterprise.
Mais grâce à vos dons bien et Paypal, bientôt nous pourrons investir dans de nouveaux matos.
But thanks to your good donations and Paypal, soon we can invest in new materials.
Et intérêt ?
What's the point?
Bah ouais.
Yeah.
Alors ce soir, qu'est-ce que vous nous avez préparé les gars ?
So tonight, what did you guys prepare for us?
Ouh...
Uh...
Les enfants, les enfants, chers auditeurs, chers amis.
Children, children, dear listeners, dear friends.
Oula.
Ce soir, bien sûr, rubrique de LTP après les news avec Captain Webb.
Tonight, of course, post LTP after the news with Captain Webb.
Ouh !
Wow!
Alors je vais être franc, cette semaine, l'inspiration n'était pas au rendez-vous et le temps m'a légèrement manqué.
So I'm going to be honest, this week, the inspiration wasn't at the meeting and I missed time slightly.
Mais finalement, j'ai décidé d'aborder un sujet assez court, du type raclage des fonds de tiroir, mais néanmoins assez terrifiant.
But finally, I decided to address a rather short subject, of the type scraping drawer bottoms, but nevertheless quite terrifying.
Car chers auditeurs, seuls les plus vaillants d'entre vous réussiront à survivre à ma rubrique cette semaine.
Because, dear listeners, only the most valiant of you will survive my column this week.
En revanche.
On the other hand.
Prenez rendez-vous chez votre autorino, vous allez pisser le sang par les oreilles.
Make an appointment with your autorino, you're going to pee blood through your ears.
Ouais, tout à fait.
Yeah, absolutely.
Soyez patient, vous allez bientôt découvrir mon sujet.
Be patient, you will soon discover my subject.
Mon iPad a appris à pleurer grâce à la préparation de cet apéro.
My iPad learned to cry through the preparation of this aperitif.
Bref.
Anyway.
Et toi, chers Kwakus ?
What about you, dear Kwakus?
Bah écoute, Kwakus a eu encore moins de temps, mais il a quand même réussi, grâce à Manox cet après-midi, à faire quelques nouveaux jingles.
Listen, Kwakus had even less time, but he managed, thanks to Manox this afternoon, to make some new jingles.
Ils ne sont pas encore tous à 100% là, mais certains nouveaux sont là.
Not all of them are yet 100% there, but some new ones are there.
Et après, bien sûr, j'ai lancé sur Twitter une petite question, à savoir, je lui ai demandé à mes auditeurs qu'est-ce qu'ils voulaient comme rubrique culture.
And then, of course, I launched a little question on Twitter, namely, I asked my listeners what they wanted as a culture section.
Et ils ont décidé à la quasi-unanimité d'avoir une rubrique MAO, musique assistée par ordinateur.
And they almost unanimously decided to have a MAO section, computer-assisted music.
C'est pas mal.
It's not bad.
Donc ce soir, vous allez découvrir comment John Satriano fait pour enregistrer ses chansons.
So tonight, you'll find out how John Satriano does to record his songs.
Ouais, chouette.
Yeah, nice.
Et on m'a dit qu'il y aurait prochainement une rubrique BAO, branlette assistée par ordinateur.
And I've been told there'll be a BAO section soon, computer-assisted handjob.
Alors ton père, peux-tu confirmer ?
So your father, can you confirm?
Oui, je confirme, faites chauffer les poignets.
Yes, I confirm, warm your wrists.
Ok.
Okay.
Et puis après, un petit oiseuf rapide et tout, parce que j'aurais eu le temps d'écrire, mais j'ai les pages web et mes liens affichées juste sous les yeux.
And then, a quick little oiseuf and everything, because I would have had time to write, but I have the web pages and my links displayed right in front of me.
Donc on verra ça ensemble tout à l'heure.
So we'll see this together later.
Manox ?
Manox?
Alors, eh bien moi ce soir, dans la rubrique de Manox, n'est-ce pas un invité encore une fois exceptionnel, puisque c'est Prosper Boy qui sera là ce soir, chanteur lyrique à moitié sourd.
So, well, me tonight, in Manox's column, isn't it an exceptional guest again, since it's Prosper Boy who will be here tonight, lyrical singer half deaf.
Et qui viendra chanter pour les malheurs du monde, qui viendra chanter la vie, l'amour, etc.
And who will come to sing for the woes of the world, who will come to sing life, love, etc.
Et la mort !
And death!
Bon bah c'est bien tout ça.
Well, that's it.
Je sais pas si c'est vraiment bien.
I don't know if it's really good.
Prosper, il vient chanter tous les malheurs du monde, la vie, l'amour.
Prosper, he comes to sing all the misfortunes of the world, life, love.
Est-ce qu'il y a des chances pour que Prosper meure avant la fin de l'émission ?
Are there any chances that Prosper will die before the show ends?
Juste avant de commencer, je tiens à remercier Mitch, Mitch qui est passé tout à l'heure, n'est-ce pas ?
Just before I start, I want to thank Mitch, Mitch, who came by earlier, right?
J'allais le faire, ouais, tout à fait.
I was gonna do it, yeah, absolutely.
Alors, grâce à Michel Geek, sur Twitter, je mettrai le lien dans le billet.
So, thanks to Michel Geek, on Twitter, I will put the link in the post.
Nous avons reçu des fantastiques cadeaux, dont ceci.
We received fantastic gifts, including this.
Attention, c'est très sonore, vous allez pouvoir l'entendre.
Be careful, it's very loud, you'll be able to hear it.
Un poney, ouais !
A pony, yeah!
Une peluche-poney.
A plush pony.
Il faut savoir que l'orthon père a déjà essayé de creuser un anus sur cette peluche, mais il n'a pas encore essayé.
You have to know that the orthon father has already tried to dig an anus on this plush, but he hasn't tried yet.
S'il te plaît.
Please.
Et en plus, il fait du bruit quand tu lui appuies sur le ventre.
And besides, he makes a noise when you press his belly.
Oui, ainsi qu'une magnifique bouteille d'alcool.
Yes, as well as a beautiful bottle of alcohol.
De prune.
Plum.
De la goutte.
Drop it.
Alors là, je viens de la goutte et je veux dire que c'est bon.
So now I'm from the drop and I mean it's okay.
Mais je n'ai pas encore, attends, je vais sentir.
But I don't have it yet, wait, I'll feel it.
C'est de la prune.
It's plum.
Voilà.
There.
Ouais, c'est de la prune.
Yeah, it's plum.
Alors merci à Mitch et ses acolytes.
So thank you to Mitch and his acolytes.
Oh la vache !
Oh, my God!
Qui sont venus.
Who came.
Ah non, il est délicieux.
Oh, no, it's delicious.
Ouais, ouais, mais là, pour l'instant, j'ai juste senti, je crois que je vais m'abseigner pour ce soir.
Yeah, yeah, but right now, I just felt, I think I'm going to abstain for tonight.
C'est bon.
It's okay.
Merci en tout cas, Michel, quoi.
Thanks anyway, Michel.
Mais s'il reste encore à boire après que Manox ait fini de taper dedans la semaine prochaine,
But if there's more to drink after Manox finished typing in next week,
je goûterai très probablement.
I'll probably taste it.
Ce soir, je vais m'abstenir quand même.
Tonight, I'm going to abstain.
Sinon, on va remercier aussi Cédric ou Mouton Rebelle, je crois que c'est son pseudo,
Otherwise, we'll also thank Cedric or Mouton Rebelle, I think it's his nickname,
qui nous a envoyé un petit don sur PayPal.
who sent us a little donation on PayPal.
Merci à toi, mec.
Thanks to you, man.
Voilà, voilà.
There you go.
Vous avez des trucs à dire avant qu'on attaque les news ?
Do you have anything to say before we attack the news?
Non.
No.
Moi, une petite chose.
Me, one little thing.
Je crois que tu t'es inscrit à un concours de blog.
I think you signed up for a blog contest.
Oui, tout à fait, les Golden Blogs Awards.
Yes, absolutely, the Golden Blog Awards.
Attention, c'est pas de la merde, rien que le nom, ça.
It's not shit, it's just the name.
C'est de la merde !
This is shit!
Voilà.
There.
Donc, on s'est inscrit.
So we signed up.
Pourquoi ?
Why?
Eh bien, écoutez, pour une raison très simple.
Well, listen, for a very simple reason.
Nous avons besoin de bouffer gratuitement.
We need free food.
Exactement.
Exactly.
Encore plus quand c'est à l'hôtel de ville.
Even more when it's in town hall.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Donc, l'hôtel de ville de Paris, ses buffets, son champagne gratos, tout ça.
So, Paris City Hall, buffets, champagne for free, all of it.
Oui.
Yes.
Alors, vous allez pouvoir aller voter.
Then you'll be able to vote.
Vous avez un article sur le site.
You have an article on the site.
Vous allez sur le petit article et vous cliquez sur le lien dessus.
You go to the small article and click on the link on it.
Voilà.
There.
C'est très peu probable qu'on passe les preuves du jury.
It's very unlikely we'll pass the jury evidence.
Mais sait-on jamais, lors de ton père allant sur le podium récupérer son trophée en carton ?
But do you ever know, when your father went on the podium to get his cardboard trophy back?
Ça pourrait être une scène magnifique que beaucoup d'entre vous apprécieraient de voir.
It could be a beautiful scene that many of you would like to see.
Sinon, il y a aussi autre chose.
Otherwise, there's something else.
J'ai repéré qu'il y avait certains de nos auditeurs qui postaient des vidéos YouTube avec les sons de l'apéro.
I noticed that there were some of our listeners posting YouTube videos with the sounds of the aperitif.
Vous avez vu ça ?
Did you see that?
Ah oui, tu m'as montré ça.
Oh, yes, you showed me that.
Ah oui, là.
Oh, right there.
Qui est-ce ?
Who is it?
Écoute, je ne me souviens plus.
Look, I don't remember.
Mais en tout cas, excellent.
But anyway, excellent.
Bon boulot, les mecs.
Good job, guys.
Vous pouvez continuer.
You can continue.
Au million de vues, on invite la personne qui a posté la vidéo.
We invite the person who posted the video.
Dans l'apéro, je pense qu'on peut le dire.
In the aperitif, I think we can say that.
Exactement.
Exactly.
Avec une bouteille de poire.
With a bottle of pear.
Ouais, en plus.
Yeah, besides.
Mais alors, au million de vues seulement.
But then, only a million views.
Donc, il y a tous à vos logiciels de montage.
So, there's all your editing software.
Voilà, voilà.
There you go.
Ah oui, puis c'est aussi un truc.
Oh, yeah, and it's also a thing.
Un petit coucou à toute l'équipe de Geekins et aussi à Corben qui faisait partie du dernier numéro puisqu'ils ont cité numérical.
A little cuckoo to the whole Geekins team and also to Corben who was in the last issue since they quoted numeral.
Non.
No.
Si, si, si, si.
Yes, yes, yes, yes.
C'est vrai.
That's right.
Ouais, ils parlaient de l'Apple TV et puis ils ont trouvé que ça pourrait faire une bonne numéricale, effectivement.
Yeah, they were talking about Apple TV and then they found it could make a good digit, actually.
Et j'ai noté également sur ta timeline Twitter qu'une personne du showbiz, on ne dira pas son nom, a dit qu'avant sa rubrique, il allait prendre un peu de vos cocks.
And I also noted on your Twitter timeline that a person from the showbiz, we won't say his name, said that before his column, he was going to take some of your cocks.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Donc, Rocco, si tu nous écoutes, un petit peu de vos cocks.
So, Rocco, if you listen to us, a little bit of your cocks.
Rocco, il donne du vos cocks à ses partenaires.
Rocco, he gives your cocks to his partners.
Voilà, oui.
There, yes.
C'est parti, surtout.
Here we go.
Ok, bon allez, sur ce, on va passer aux news high tech qui seront présentés par Laure, ton père et moi-même un peu.
Okay, well, on this, we're going to go to the high tech news that will be presented by Laure, your father and myself a little bit.
Et puis, je ne sais pas, vous n'avez pas des news vous ?
Besides, I don't know, don't you have any news?
Quoi de bosse, Manox ?
What's up, Manox?
Ma news, c'est le jingle.
My news is jingle.
Alors, je crois que celui de la news high tech, il n'est pas encore bien mixé, mais ce n'est pas grave, on vous le balance quand même.
So, I think the one on the high tech news, it's not well mixed yet, but it's no big deal, we're still throwing it away.
Il sera bien finalisé la semaine prochaine, ne vous inquiétez pas.
It will be well finalized next week, don't worry.
Cool.
C'est tout de suite, c'est maintenant.
It's right now, it's now.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
Avec Laure, ton père et Cartel Web.
With Laure, your father and Web Cartel.
C'est l'actualité.
It's the news.
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
Pouche, poney et internet.
Pouche, pony and internet.
C'est l'heure des news high tech.
It's high tech news time.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Les news high tech.
High tech news.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés, des nouveautés du news.
You will all know about all the news, news news.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
You will have learned it in the Captain's aperitif.
Comme le mot.
Like the word.
Bip, bup.
Les news high tech.
High tech news.
Ouais, les news.
Yeah, the news.
Alors, plein de news de mon côté, mais aussi du côté de Laure, ton père.
So, lots of news on my side, but also on Laure's side, your father.
Et oui.
And yes.
Plus du côté de Laure, ton père, je pense.
More on Laure's side, your father, I think.
Ah bon ?
Right?
Moi, je n'ai pas eu des masses de temps de bosser dessus.
I haven't had a lot of time working on it.
Qui c'est qui commence ?
Who's starting?
Allez, vas-y.
Come on, come on.
La Keynote, la Keynote.
Keynote, Keynote.
Ouais, vous avez tout vidé.
Yeah, you emptied everything.
On va parler beaucoup d'Apple ce soir.
We're gonna talk a lot about Apple tonight.
Ah non, merde.
Oh, no, shit.
Je ne vais pas commencer par la Keynote.
I'm not gonna start with the Keynote.
Je vais plutôt vous parler de l'annonce qui a été faite des résultats du troisième trimestre d'Apple.
I'll tell you about the announcement of Apple's third quarter results.
Moins 7%, il n'y a pas d'un truc comme ça ?
Less than 7%, isn't there something like that?
Ah non, ça c'est l'action.
No, that's the action.
Ah non, non, non.
No, no, no.
C'est l'action.
It's the action.
Par contre, les résultats chiffre d'affaires record, plus de 20 milliards de dollars quand même.
On the other hand, the record turnover results, over $20 billion anyway.
Attention.
Be careful.
C'est tout ?
That's it?
Et ils arrivent à baisser de moins 7% en actions.
And they manage to fall by less than 7% in shares.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Alors, bénéfice net de 4,31 milliards de dollars.
So, net profit of $4.31 billion.
Hausse de 70% du bénéfice net.
70% increase in net profit.
Ce n'est pas de la merde quand même.
It's not shit anyway.
Alors, pourquoi l'action a baissé, à votre avis ?
So, why do you think the action went down?
Parce que les bénéfices n'étaient pas assez élevés.
Because the profits were not high enough.
Non, au contraire, ils étaient exceptionnels.
No, on the contrary, they were exceptional.
Ce qui a apparemment plombé l'action, c'est le fait que les investisseurs s'attendaient à ce que l'iPad ait plus de succès que ça.
What seems to have affected the action is the fact that investors expected the iPad to be more successful than that.
Et en fait, il s'est vendu à seulement, entre guillemets, 4,1 millions d'exemplaires.
And in fact, it sold only 4.1 million copies in quotation marks.
À 600 euros la bête, ça fait du chiffre d'affaires.
At 600 euros the beast, it's turnover.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, ils s'attendaient à ce que l'iPad fasse plus de ventes que ça.
So they expected the iPad to sell more than that.
Donc, ça a été un peu une déception.
So, it was a bit of a disappointment.
Et du coup, l'action a perdu 5%.
And so the action lost 5%.
Bon, il ne faut pas trop chercher de logique.
Well, don't look too much for logic.
7, 7.
C'est le moment d'acheter.
It's time to buy.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Combien est l'action ?
How much is the action?
130 dollars ?
$130?
Avant qu'ils sortent l'iPad 2.
Before they pull out iPad 2.
Oui, écoute, ce sera sans moi, personnellement.
Yeah, look, it'll be without me, personally.
A la fois pour les actions et pour l'iPad.
Both for stock and iPad.
Parce que je n'ai plus les moyens.
Because I can't afford it anymore.
Voilà, voilà.
There you go.
Qu'est-ce qu'on pourrait dire en plus sur Apple si peut-être le chiffre d'affaires...
What could we say more about Apple if maybe turnover...
Ah, vas-y, donne-le.
Ah, go on, give it.
Enfin, non, pas le chiffre d'affaires, le cagnotte.
I mean, no, not the turnover, the cash.
C'est un chiffre d'affaires trimestriel ou pas ?
Is that a quarterly turnover or not?
Trimestriel, oui.
Quarterly, yes.
Troisième trimestre, 20 milliards.
Third quarter, $20 billion.
Donc, je l'ai dit tout à l'heure.
So I said earlier.
Par contre, est-ce que tu sais leur trésor de guerre ?
But do you know their war treasure?
Combien il se monte maintenant ?
How much is he going up now?
50 milliards, 60 milliards ?
50 billion, 60 billion?
Plus de 50 milliards de dollars, oui.
More than $50 billion, yes.
Alors, 50 milliards de dollars, je ne sais pas, ils pourraient racheter qui ?
So, $50 billion, I don't know, they could buy out who?
Microsoft ?
Microsoft?
Ils pourraient racheter pas mal de monde.
They could buy a lot of people.
Ils peuvent racheter Bettencourt.
They can redeem Bettencourt.
Ah, c'est sûr.
Oh, sure.
Et son God en or.
And his golden God.
Oui.
Yes.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Vraiment ?
Really?
Quelques petits trucs marrants.
A few funny things.
Alors, je vous conseille d'aller lire l'article de PC Impact où il cite deux, trois choses.
So, I suggest you go read the PC Impact article where he quotes two, three things.
Entre autres, vous vous rappelez du fameux Antenna Gate ?
Among other things, you remember the famous Antenna Gate?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Vous avez envoyé des bumpers à tout le monde pour corriger le léger problème de l'iPhone 4.
You've sent bubbles to everyone to fix the slight problem of iPhone 4.
Ça leur a quand même coûté 100 millions de dollars, cette blague.
That joke cost them $100 million anyway.
Ça fait cher en caoutchouc.
It's expensive rubber.
C'est tranquille.
It's quiet.
Voilà.
There.
14 millions d'iPhone vendus en trois mois.
14 million iPhones sold in three months.
Putain.
Fuck.
Ouais, putain.
Yeah, damn it.
Et quand je pense que...
And when I think that...
En gros, pour déligner, c'est un peu plus de 150 000 iPhone par jour.
Basically, to unlearn, it's just over 150,000 iPhones a day.
Ouais, c'est pas mal.
Yeah, that's good.
Oui, c'est raisonnable, on peut le dire.
Yeah, that's reasonable, you can say.
Et quels ont été les pays les plus acheteurs ?
And who were the most buying countries?
Je n'en sais rien, parce que je n'ai pas les détails sous les yeux.
I don't know, because I don't have the details in front of me.
Voilà, mais en gros, ils ont fait beaucoup, beaucoup de mailles.
There, but basically, they've done a lot, a lot of stitches.
Beaucoup aux Etats-Unis, évidemment.
Much in the United States, of course.
Et sinon, il y a quand même des Apple TV qui sont vendus.
And otherwise, there are still Apple TVs that are sold.
Donc, les numéricales trouvent quand même des acheteurs.
So digitals still find buyers.
250 000, apparemment.
250,000, apparently.
Ah, 250 000 numéricales, c'est pas mal.
Ah, 250,000 numerals, that's pretty good.
Voilà, et puis, bon, ça continue de tourner.
There, and then, well, it's still going on.
On a un bon sponsor, nous.
We have a good sponsor.
Eh bien, tout à fait.
Well, absolutely.
Enfin, évidemment, demain soir, par rapport auxquels qui nous écoutent,
Finally, of course, tomorrow night, in relation to whom we listen,
donc mercredi 20, vous avez la Keynote.
So Wednesday 20, you have the Keynote.
La Keynote.
The Keynote.
Où vont être sûrement à ne serre.
Where it's probably gonna be.
C'est les MacBooks ?
Is that the MacBooks?
C'est plutôt des MacBooks ?
It's more like MacBooks?
Alors, les MacBook Air, apparemment, et puis surtout, macOS 10.7 Lion.
So, the MacBook Air, apparently, and then most importantly, macOS 10.7 Lion.
Oh la vache.
Oh, my God.
Il paraît que ce sera le dernier OS qui porterait un nom d'animal.
I hear it's gonna be the last OS with an animal name.
Oui.
Yes.
Moi, j'avais parié.
I bet.
C'est David qui m'a dit ça, je crois.
David told me that, I think.
Rapporte t'importe quoi.
Bring anything back.
Après, comment ils vont les appeler, quoi ?
Then what are they gonna call them?
Ils ne peuvent pas utiliser les noms de dessert, parce que c'est déjà...
They can't use dessert names, because it's already...
Non, mais là, ils étaient sur les félins.
No, but there they were on the felines.
Peut-être qu'après, ils vont l'appeler Dolphin.
Maybe then they'll call him Dolphin.
Non, peut-être qu'ils vont l'appeler...
No, maybe they're gonna call him...
Non, c'est les animaux.
No, it's animals.
Par contre, ça peut être des noms de produits pour la vaisselle, par exemple.
On the other hand, it can be product names for dishes, for example.
Ça peut être Castrol 1.0.
It could be Castrol 1.0.
Ils l'appelleront peut-être Vocox.
Maybe they'll call him Vocox.
Peut-être qu'en fait, ils vont simplement tuer macOS et remplacer ça par iOS.
Maybe in fact, they're just gonna kill macOS and replace it with iOS.
Et t'auras ta petite App Store, tu pourras rien foutre dessus.
And you'll get your little App Store, you can't give a shit.
À part installer des coussins péteurs, ça serait génial.
Apart from setting up knuckles, that would be great.
C'est de la merde.
It's shit.
C'est peut-être ça l'avenir de macOS.
Maybe that's the future of macOS.
Peut-être.
Maybe.
Voilà, peut-être que l'avenir de macOS, c'est tout simplement de créer...
So, maybe the future of macOS is just to create...
Tes meubles ne sont pas droits.
Your furniture isn't right.
Ton parquet est fouté.
Your floor's fucked up.
Ta femme te fiche.
Your wife doesn't care.
Ouais, c'est bon là.
Yeah, that's it.
On a dit plus de sponsors, les gens ne sont pas contents, après ils nous gueulent dessus.
We said more sponsors, people aren't happy, after they yell at us.
D'accord, t'as raison.
Okay, you're right.
Donc voilà, tant pis pour l'argent.
So that's it, too bad for the money.
L'artempire.
Art empire.
Eh oui, moi je vais vous parler un petit peu d'Opéra Software.
Yeah, I'll talk to you about Opera Software.
Alors ils viennent de tenir une conférence de presse qui a eu lieu le 14 octobre dernier,
So they just held a press conference on October 14,
qui s'appelle la Up North Web.
called the Up North Web.
Donc ils ont convoqué 60 journalistes de 18 pays différents à Oslo.
So they summoned 60 journalists from 18 different countries to Oslo.
Pour annoncer quoi ?
To announce what?
C'est pas la keynote Apple.
It's not the Apple keynote.
Non, ça c'est certain.
No, that's for sure.
Pour annoncer d'abord la version 11 du navigateur.
To first announce version 11 of the browser.
Alors qu'est-ce qu'il y a de nouveau dans cette version 11 ?
So what's new in this version 11?
C'est qu'ils vont accueillir, comme Firefox et Chrome, des plugins, des extensions pour le navigateur.
It is that they will host, like Firefox and Chrome, plugins, browser extensions.
Putain, mais quelle superbe nouvelle, quelle révolution.
Fucking news, what a revolution.
Révolution, hein.
Revolution, huh.
Vite, je vais immédiatement passer sous Opera.
Quick, I'll be on Opera immediately.
C'est génial.
That's great.
Donc la version Alpha sera bientôt disponible.
So the Alpha version will be available soon.
Alors seconde annonce, c'est l'apparition, et ça c'est pour toi Captain Web, Opera Mobile pour Android.
So second announcement is the appearance, and this is for you Captain Web, Opera Mobile for Android.
Super !
Great!
Alors, ce sera pas comme la version Opera Mini d'iPhone, paraît-il, puisque ça ne utilisera pas le système turbo,
So it won't be like iPhone's Opera Mini version, it seems, since it won't use the turbo system,
c'est-à-dire le catching des données internet via les serveurs d'Opéra, ce sera en direct.
i.e. the tracking of Internet data via Opera servers, it will be live.
Et en plus, ça aussi c'est une grande nouveauté, puisque cette version pour Android gérera ce qu'on appelle le pinch to zoom,
And in addition, this too is a great novelty, since this version for Android will handle what is called the pin to zoom,
c'est-à-dire le fait de faire, comme sur Safari sur iPhone, d'utiliser ses doigts pour zoomer progressivement.
that is, to do, as on Safari on iPhone, to use his fingers to zoom in gradually.
Ça n'existait pas encore.
It didn't exist yet.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est génial.
That's great.
J'attends ça avec impatience.
I look forward to that.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Et il y aura la même chose également.
And there will be the same.
Il n'y avait pas une histoire de brevet sur cette histoire-là ?
Wasn't there a patent story about that?
Bah, s'ils prennent un procès, si.
Well, if they take a trial, yes.
D'accord.
Okay.
Et la troisième nouvelle, c'est également une nouvelle version d'Opéra Mini, mais cette fois-ci sur iPhone,
And the third news is also a new version of Opera Mini, but this time on iPhone,
qui gérera lui aussi le pinch to zoom, et aussi la prise en charge hardware pour l'affichage graphique.
which will also manage the pinch to zoom, and also hardware support for graphical display.
Ouah, j'ai trop besoin d'accélération graphique pour mettre mes sites de boule.
Wow, I need too much graphic acceleration to put my ball sites.
Et toi, mon capitaine, as-tu une autre news ?
Do you, Captain, have another news?
Non, mais j'ai toujours plein de news.
No, but I always have a lot of news.
A chaque semaine, son lot de news adopi.
Every week, his share of adopi news.
Alors, on commence avec Free, qui aurait commencé à envoyer ses mails d'avertissement ce matin.
So we start with Free, who would have started sending his warning emails this morning.
Ouais, là.
Yeah, right there.
Alors, voilà, les petits méchants qui se sont fait taper sur les couilles ne se sont pas encore signalés,
So, look, the little bad guys who got banged on the balls haven't reported yet,
ou c'est simplement que, comme tout le monde, ils ne consument jamais leur boîte mail de leur feuille et serre d'accès,
or it is simply that, like everyone else, they never consume their mailbox from their sheet and access greenhouse,
et qu'ils ne l'ont pas vue.
And they didn't see her.
Deux nouvelles supplémentaires, à moins que tu ne les dises dans quelques secondes.
Two more news, unless you say it in a few seconds.
Vas-y, vas-y, dis.
Go on, go on, say.
D'abord, Free aurait l'intention d'attaquer le décret devant le Conseil d'État.
First, Free would intend to attack the decree before the Council of State.
Puisque c'est suite à ce décret qu'il s'exécute.
Since it is pursuant to this decree that it executes.
C'est ça.
Right.
Même s'il pense que le décret est illégal.
Even if he thinks the decree is illegal.
Et la deuxième news, c'est qu'il semblerait donc que la première salve d'email, en tout, serait de 800.
And the second news is that it would seem that the first email salve, in all, would be 800.
Alors, à comparer avec les 10 000 par jour promis.
So, like the promised 10,000 a day.
Voilà, ouais.
There you go, yeah.
Enfin, en même temps, si c'est 800 par fournisseur d'accès, on remarque que ça fait 800.
Finally, at the same time, if it is 800 per access provider, we notice that it is 800.
Non, c'est en tout.
No, that's all.
En tout sur tous les fournisseurs d'accès ?
All about all the access providers?
Ouais.
Yeah.
En deux semaines ?
In two weeks?
Ouais.
Yeah.
Ah ouais, putain.
Oh yeah, damn it.
Ils sont bien investis, 10 millions d'euros, je te le dis.
They're well invested, 10 million euros, I tell you.
Et en plus, ils ont demandé une rallonge budgétaire de 2 millions d'euros.
In addition, they requested a budget extension of EUR 2 million.
Ah bah oui, oui.
Oh, yeah, yeah.
Comment elle s'appelle la députée, la VIOC avec la permanente...
What's the name of the deputy, the VIOC with the permanent...
Pas la VIOC, s'il te plaît.
Not the VIOC, please.
Pas de...
No...
Oui, la personne...
Yes, the person...
Armand Militello.
Voilà, la MILF avec la...
Here's the MILF with the...
Non, pas de...
No, no...
La granise.
The pardon.
La granise avec la coupe des voies vivantes.
The grace with the cutting of the living ways.
C'était la présidente de la commission culturelle devant l'Assemblée nationale lors du vote de la loi Adopi.
She was the president of the cultural commission before the National Assembly when the Adopi Act was passed.
Tout à fait.
Absolutely.
Première version.
First version.
On peut être une granise en même temps.
We can be a pardon at the same time.
S'il te plaît, capitaine.
Please, Captain.
Moi, je n'en ai de gravataire.
I don't have a striker.
Et donc, avec la rallonge du budget Adopi...
And so, with the extension of the Adopi budget...
Ils pourront s'acheter une nouvelle machine à café, enfin !
They can buy a new coffee machine.
L'Adopi a le même budget que la CNIL, et ça, c'est flippant.
The Adopi has the same budget as the CNIL, and this is scary.
Alors que la CNIL a beaucoup plus de personnel, donc on se demande vraiment ce qu'ils vont foutre de ce pognon.
While the CNIL has a lot more staff, so we really wonder what they're gonna do with that money.
On se demande surtout combien sont payées, et tous ces charmants.
We wonder how much is paid, and all these lovely ones.
On cherche une attachée de presse, d'ailleurs.
We're looking for a press officer, by the way.
Il y a une nouvelle...
There's a new...
Cette semaine, il y a une nouvelle offre d'emploi qui est sortie.
This week, there's a new job offer out.
Attends, mais...
Wait, but...
Adopi, au moins, ça crée de l'emploi.
Adopi, at least it creates jobs.
Mais CaptainWeb, si tu es sur free et que tu ne fais que regarder des films en streaming,
But CaptainWeb, if you're on free and just watch movies streaming,
est-ce que tu reçois des lettres sur ton email ?
Do you receive letters on your email?
On en a déjà parlé 150 fois.
We've already talked about it 150 times.
D'accord.
Okay.
A priori, il y a peu de chances que tu en reçoives,
A priori, there's little chance of you getting it,
mais l'Adopi n'exclut pas de surveiller aussi,
But the Adopi doesn't rule out watching too,
grâce en tout autre au Deep Packet Inspection, si je me souviens bien,
Thanks to the Deep Packet Inspection, if I remember correctly,
au fameux des pays...
to the famous countries...
Ça, c'est pas encore...
That's not yet...
Oui, c'est loin d'être fait, mais en tout cas,
Yeah, it's far from done, but anyway,
ils aimeraient bien pouvoir mettre la main sur cette belle technologie.
They would like to be able to get their hands on this beautiful technology.
Ah, ça, ils aimeraient.
Oh, they'd like that.
Mais si tu es...
But if you're...
Regardez, en streaming, tu es un méchant pirate aussi, il faut que tu le saches.
Look, streaming, you're a bad hacker too, you need to know.
Le fait de ne pas être sur les réseaux pire-to-pire n'empêche pas que tu es une ordure.
The fact that you're not on worse-to-worse networks doesn't prevent you from being a piece of shit.
Ah oui, je ne parlais pas pour moi.
Oh, yes, I wasn't talking about myself.
Je parlais pour Quakos.
I was talking about Quakos.
Ah d'accord, Quakos, tu es donc une ordure, tu le sais.
All right, Quakos, so you're a piece of shit, you know that.
Je le sais.
I know that.
Alors, mais quand même, l'Adopi n'a pas que des détracteurs,
So, but still, the Adopi doesn't just have critics,
il a aussi des personnes qui militent pour lui,
He also has people who campaign for him,
entre autres Eddie Mitchell, qui a déclaré cette semaine
Eddie Mitchell, who said this week
« Adopi est une loi très très gentille »,
"Adopi is a very nice law,"
notez les deux fois très, « très très gentille ».
Note the two very, very nice times.
Voilà, Eddie Mitchell, c'est un con.
There, Eddie Mitchell, he's a jerk.
C'est con parce que j'aime bien Eddie Mitchell.
It's stupid because I like Eddie Mitchell.
Bah voilà, mais comme tu es un seul pirate, sache qu'il y a Eddie Mitchell.
There you go, but since you're one pirate, know there's Eddie Mitchell.
Et le rideau sur le son est tombé, le remonte à l'eau.
And the curtain on the sound fell, it rises to the water.
La petite dame, yeah yeah.
The little lady, yeah yeah.
Non, Eddie Mitchell, je change le registre.
No, Eddie Mitchell, I'm changing the register.
On va continuer dans le registre homme politique.
We're going to continue in the politician registry.
Qui a dit que j'avais fini, quoi ? C'est incroyable.
Who said I was done, what? That's amazing.
Ah, bah c'est l'orthopère qui m'a fait un grand signe, quoi.
Oh, well, the orthopaedic made me a big sign.
Bah écoute, juste deux trucs vite fait.
Well, listen, just two things fast done.
Je vois le regard meurtrier de l'orthopère.
I see the killer look of the orthopaedic.
Il y a eu deux reportages, enfin il y a eu un reportage.
There were two reports, and finally there was a report.
Ah oui, sur M6.
Oh yes, on M6.
Sur M6, alors je ne l'ai pas vu.
On M6, so I didn't see him.
M6 ou M6 ?
M6 or M6?
M6...
M6.
Voilà, donc un reportage qui apparemment n'a pas l'air d'être très très objectif,
So this is a report that apparently doesn't look very objective,
d'après les personnes qui l'ont vu.
According to the people who saw him.
Mais je ne l'ai pas vu, donc je ne me le prononcerai pas.
But I didn't see him, so I won't say it.
Un reportage sur quoi ?
A report on what?
Sur Adopi.
On Adopi.
Sur l'Adopi, sur son fonctionnement et tout.
On the Adopi, on its functioning and everything.
Et sur ses fils de putes de pirates.
And his sons of pirate whores.
Voilà, apparemment c'est ça.
That's it, apparently.
Ça n'a pas l'air d'être...
It doesn't seem like...
Voilà, enfin bref.
Anyway.
Et puis aussi, il y a eu Fabrice Elbelpoint de Read White Web,
And also, there was Fabrice Elbelpoint from Read White Web,
qui est rédacteur et tout, qui a écrit des super articles,
who is editor and everything, who wrote great articles,
qui était dans l'émission Revue et Corrigée sur France 5,
which was on the program Revue et Corrigée sur France 5,
où il a débattu avec Marc Guèze,
where he debated with Marc Guèze,
qui est peut-être de Adopi, je ne sais plus.
Maybe from Adopi, I don't know.
Enfin bref.
Anyway.
Ouais.
Yeah.
Voilà, donc le truc est intéressant.
Here, so the thing is interesting.
Voilà.
There.
Et là, ce coup-ci, c'est genre ton père qui peut parler.
And this time, it's like your dad who can talk.
Merci, capitaine.
Thank you, Captain.
Mais de rien !
You're welcome!
Alors, puisqu'on a parlé un petit peu de quelques hommes politiques,
So since we talked a little bit about some politicians,
je vais vous parler un petit peu de Jacques Attali.
I'll talk to you a little bit about Jacques Attali.
Ah !
Ah!
Jacques Attali ?
Jacques Attali?
Vraiment...
Really...
Exactement.
Exactly.
Bon, vas-y.
All right, go ahead.
Qu'est-ce qu'il a dit alors ?
What did he say then?
Alors, Jacques Attali, il a bien l'intention de sauver la France,
So, Jacques Attali, he intends to save France,
vous savez.
You know.
Et le 15 octobre dernier, donc vendredi dernier,
And on October 15, so last Friday,
il a remis à notre président de la République
he handed over to our President of the Republic
le deuxième rapport de la Commission
the second report of the Commission
pour la libération de la croissance française.
for the liberation of French growth.
Ah bon ?
Right?
Alors, quelques mots...
So, a few words...
Il faut la libérer, elle est bien enfermée dans un donjon.
She has to be released. She's in a dungeon.
J'ai quand même envie de rappeler, d'abord,
I still want to call back, first,
pour nos jeunes auditeurs,
for our young listeners,
qui ne le connaîtraient peut-être pas...
Who might not know him...
Qui n'étaient pas nés à l'époque.
Who weren't born back then.
Et Jacques Attali, donc ancien conseiller du président Mitterrand,
And Jacques Attali, so former adviser to President Mitterrand,
qui a d'ailleurs écrit verbatim ses mémoires en trois tomes
who wrote verbatim his memoirs in three volumes
pendant la période où il était à l'Elysée.
during the time he was at the Elysée.
Ouais.
Yeah.
Donc on a du temps.
So we have time.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Plus récemment, il s'est spécialisé dans l'avenir de notre beau pays.
More recently, he has specialized in the future of our beautiful country.
Alors, pour le plaisir, je vais me permettre de vous citer
So, for the sake of pleasure, I'm going to give you a quote.
les titres de ses derniers ouvrages.
the titles of his last works.
Ouais.
Yeah.
Une brève histoire de l'avenir en 2006.
A brief history of the future in 2006.
Ouais.
Yeah.
Survive aux crises en 2009.
Survives crises in 2009.
Ouais.
Yeah.
Sept leçons de vie, deux points,
Seven life lessons, two points,
survive aux crises en 2010.
survives crises in 2010.
Ouais.
Yeah.
Tous ruinés dans dix ans,
All ruined in ten years,
dès de public, la dernière chance 2010.
from the public, the last chance 2010.
Ouais.
Yeah.
Et 24 destins phares en 2010.
And 24 flagship destiny in 2010.
Voilà.
There.
C'est cool.
That's cool.
C'est un mec vachement optimiste.
He's a really optimistic guy.
C'est ça.
Right.
Il est très optimiste et il a des solutions,
He's very optimistic and he has solutions,
des remèdes de cheval pour notre beau pays.
horse remedies for our beautiful country.
Ah mais c'est cool.
Oh, but that's cool.
L'exécution de tous les pirates sur la chaise électrique.
The execution of all pirates on the electric chair.
Jacques Attali a toujours l'oreille du prince,
Jacques Attali always has the prince's ear,
puisque notre président actuel lui avait demandé
since our current president had asked him
de faire des propositions concrètes pour sortir notre pays du péril.
to make concrete proposals to get our country out of danger.
Donc il avait fait un premier rapport en 2008,
So he made a first report in 2008,
qui avait été pas énormément de suivi des faits.
which had not been a great deal of follow-up.
Et là, il vient de rendre le cru 2010,
And then he just returned the 2010 vintage.
la dernière mouture de son rapport.
the last draft of his report.
Donc beaucoup d'austérité,
So a lot of austerity,
transfert de la fiscalité sur la consommation,
transfer of taxation on consumption,
etc.
Mais ce qui m'intéresse ici,
But what interests me here,
pourquoi je vous raconte tout ça,
Why am I telling you all this,
c'est qu'il y a quelques propositions
There are some proposals.
relatives à Internet dans ce rapport,
relating to the Internet in this report,
que je me suis tapé ce week-end.
I've been doing this weekend.
Et je vous avoue que c'était pas toujours
And I admit it wasn't always
une partie de plaisir.
A piece of fun.
Tu n'as vraiment que ça à faire, mon ami.
That's all you have to do, my friend.
Tout éclate, mec.
Everything's bursting, man.
Ah, mais je suis prêt à tout pour mes auditeurs.
Ah, but I'm ready for anything for my listeners.
On voit ça.
We can see that.
Quel dévouement.
What a dedication.
Alors, en matière de...
So, in terms of...
Donc c'est plutôt en matière de consommation
So it's more about consumption.
et vis-à-vis des FAI, notamment.
and vis-à-vis ISPs, in particular.
Donc le rapport constate une insuffisance
The report therefore finds that there is not enough
de la concurrence dans le secteur,
competition in the sector,
parce qu'il considère que le consommateur que nous sommes
because he considers that the consumer we are
passe trop de temps à chercher une offre compétitive
spends too much time looking for a competitive offer
et a peur de changer d'opérateur,
and is afraid to change operator,
parce que c'est compliqué.
Because it's complicated.
Alors, il nous donne quelques suggestions,
So he gives us some suggestions,
en tout cas au gouvernement.
In any case, the government.
Attends, laisse-moi deviner.
Wait, let me guess.
Laisse-moi deviner.
Let me guess.
Il propose de faire quelque chose
He proposes to do something.
comme la transition du numéro
as the number transition
par exemple du téléphone mobile.
e.g. mobile phone.
Non.
No.
Alors, il faut mettre le paquet
So we have to put the package on.
sur le changement d'opérateur.
on the change of operator.
Donc, premièrement,
So, first,
il veut une transparence sur les tarifs.
He wants transparency on tariffs.
C'est-à-dire que tous ces salopards d'opérateurs
That is to say, all those bastard operators
aient une présentation de tarifs
have a presentation of tariffs
sur des bases équivalentes.
on equivalent bases.
Bon courage pour Orange.
Good luck with Orange.
Parce que le mec qui a fait la facture,
Because the guy who made the bill,
je ne sais pas qui c'est chez Orange,
I don't know who it is at Orange,
mais alors c'est incompréhensible, honnêtement.
But then it's incomprehensible, honestly.
Ensuite, il veut que ce soit plus facile
Then he wants it to be easier.
pour les nouveaux entrants sur le marché
for new entrants to the market
d'utiliser les infrastructures
use infrastructure
de ceux qui sont déjà en place.
of those who are already in place.
Donc, je lui souhaite bon courage aussi
So I wish him good courage too.
vu les procès qu'avaient lancés Orange
the trials that Orange had launched
et Bouygues vis-à-vis de Free.
and Bouygues against Free.
Oui.
Yes.
Alors, lui souhaite bien du courage,
So wish him courage,
à ce monsieur.
To this gentleman.
Alors, il veut également que les conditions,
So he also wants the conditions,
et ça, ça va te plaire, capitaine,
And you'll like this, Captain,
que les conditions de résiliation des contrats
conditions for termination of contracts
doivent être simplifiées.
shall be simplified.
Moi, on ne peut être que pour.
I can only be for it.
Bah oui.
Yeah.
Tu ne peux pas résilier
You can't terminate
à moins de payer l'intégralité
unless you pay in full
de ce que tu dois jusqu'en 2040.
from what you owe until 2040.
Je suis pour.
I'm in.
C'est simple, c'est clair.
It's simple, it's clear.
Et ça mesure fort,
And it measures strongly,
et moi, je suis totalement pour.
And I'm totally in favour.
Moi aussi.
Me too.
C'est que tout service offert
It is that any service offered
dans le cadre d'un paquet,
as part of a package,
donc une offre triple ou quadruple play,
So a triple or quadruple play offer,
doit pouvoir être acquis séparément.
must be capable of being acquired separately.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Là, j'en connais qui vont faire la gueule.
Now I know who's gonna make a face.
Du point de vue technique,
Technically,
je crois que c'est extrêmement dur à faire.
I think it's extremely hard to do.
Alors, je ne sais pas si c'est juste
So I don't know if it's just
d'être chasse de la part des opérateurs,
be hunted by operators,
mais en tout cas,
But in any case,
ils n'ont pas l'air d'apprécier.
They don't seem to like it.
Non, à mon avis.
No, I think so.
On en avait déjà parlé lors...
We had talked about it before when...
À mon avis.
In my opinion.
Ce n'était pas lors du débat sur Adobe.
It wasn't during the Adobe debate.
Ici, c'était le fait de couper Internet
Here, it was the fact of shutting down the Internet
sans pour autant couper le téléphone et la télé.
without shutting down the phone and TV.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et on avait reparlé un petit peu aussi
And we talked a little bit about it too.
pendant la TVA.
during VAT.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Pour le problème de la TVA.
For VAT.
Connerie, ça.
That's bullshit.
Alors, il parle aussi dans son rapport,
So he also talks in his report,
mais on ne va pas rentrer dans les détails,
But we're not going into the details,
de l'e-éducation
Education
ou de la numérisation des contenus
or digitization of content
et l'accès à l'information éducative
and access to educational information
via Internet.
via the Internet.
Alors, est-ce que ce rapport
So, is this report
va être suivi des faits ?
Are you going to be followed by the facts?
Déjà que le précédent
Already as the previous
sur ce qui était informatique,
on the computer,
ça n'a pas été vraiment suivi des faits.
It wasn't really followed by the facts.
Je pense que ce rapport
I think this report
est probablement voué à l'oubli.
is probably doomed to forget.
Écoute-le.
Listen to him.
Il est en train de s'enfuir dans la nuit,
He's running away at night,
le rapport.
the report.
Au revoir.
Goodbye.
Au revoir, rapport.
Goodbye, report.
Au revoir.
Goodbye.
Bon, et c'est l'heure du tweet de la semaine.
Okay, and it's time for the tweet of the week.
Alors, cette semaine,
So this week,
ce n'est pas un tweet.
It's not a tweet.
Ce sont des tweets.
These are tweets.
C'est le clash de la semaine sur Twitter
This is the flash of the week on Twitter
qui a opposé...
which opposed...
Attention,
Be careful.
d'un côté,
on one side,
dans le coin gauche du ring,
in the left corner of the ring,
Maitre Eolas.
Master Eolas.
À droite,
Right,
le champion
the champion
de la musique payante.
Pay music.
J'ai nommé Pascal Nègre.
I named Pascal Nègre.
Alors, ils sont un peu clashés la gueule.
So they're a little banged up.
Oui, franchement,
Yes, frankly,
ça les grandit,
It grows them,
ni l'un, ni l'autre.
Neither.
Et M.C. Katana.
And M.C. Katana.
J'ai trouvé ça amusant.
I thought it was fun.
Apparemment,
Apparently,
j'ai la conversation telle
I have such a conversation
qu'on la trouve un peu partout.
We can find her everywhere.
Ce serait Pascal Nègre
That would be Pascal Nègre.
qui aurait lancé...
who would have launched...
La conversation,
The conversation,
c'est quatre tweets.
It's four tweets.
Voilà,
There you go.
qui aurait jeté le gant,
who would have thrown the glove,
n'est-ce pas ?
Right?
Je pense qu'on peut le dire ainsi.
I think we can say that.
À Maitre Eolas en lui disant,
To Master Eolas telling him,
Maitre Eolas...
Master Eolas...
Salaud.
Stupid.
Pourvu que Maitre Eolas connaisse mieux le droit
I hope Master Eolas knows the law better
que le métier de la musique,
that the profession of music,
vivement qu'il lise mon livre,
that he should read my book,
il dira moins de contre-vérité.
He won't say the truth.
Alors, évidemment,
So, obviously,
Maitre Eolas ne pouvait pas
Master Eolas could not
se laisser gifler de la sorte.
To be slapped like that.
Il a répondu immédiatement.
He responded immediately.
Rassurez-vous,
Don't worry,
mon métier,
my profession,
contrairement au vôtre,
unlike yours,
nécessite bien l'obtention d'un diplôme.
requires a diploma.
Alors, bon...
Well...
Ce qui est peu respectueux
Which is unrespectful
pour les gens
for people
qui n'ont pas de diplôme
who have no diploma
et qui sont pourtant des gens très bien.
And yet they are very good people.
Ce qui est surtout peu respectueux
What is especially disrespectful
pour Pascal,
for Pascal,
mais il continue
but he continues
d'en s'encher dans un deuxième tweet
in a second tweet
de moins de 140 caractères.
less than 140 characters.
Mais promis,
But I promise,
cher Pascal Nègre,
Dear Pascal Nègre,
je lirai votre livre.
I'll read your book.
J'aime toujours les livres
I still like books
écrits par un nègre.
written by a nigger.
C'est un jeu de mots.
It's a pun.
C'est un jeu de mots amusant.
It's a fun pun.
C'est un jeu de mots,
It's a pun,
voilà.
There.
C'est un jeu de mots amusant.
It's a fun pun.
Alors, voilà.
There you go.
Donc, évidemment,
So, obviously,
Pascal Nègre ne peut pas
Pascal Nègre cannot
se laisser ainsi insulter.
To be insulted.
Il répond immédiatement.
He's responding immediately.
Si vous étiez à la même
If you were at the same
dure école,
hard school,
Maître Olas,
Master Olas,
vous ne toucheriez de l'argent
you wouldn't get money
que lorsque vous gagnez vos procès.
Only when you win your lawsuits.
Voilà.
There.
Il a répondu.
He answered.
Maître Olas termine
Master Olas ends
cette fantastique altercation
this fantastic altercation
en disant
saying
« Et je suppose donc,
"And I suppose,
cher Pascal Nègre,
Dear Pascal Nègre,
que je demanderai une loi
that I will ask for a law
qui suspendraient
which would suspend
l'abonnement internet
Internet subscription
des juges qui me feraient perdre. »
Judges who would make me lose. »
Voilà.
There.
Je crois que Pascal Nègre
I think Pascal Nègre
a répondu par la suite
subsequently replied
« Va te faire enculer. »
"Go fuck yourself. »
« Va te faire enculer, salope. »
"Go fuck yourself, bitch. »
Vas-y.
Go on.
Vas-y, descends.
Go on, get down.
Descends de chez toi.
Get out of your house.
Je vais te niquer.
I'll fuck you.
Je t'attends dans ma Porsche
I'm waiting for you in my Porsche.
en bas de chez toi.
Downstairs.
Je vais te mettre
I'll put you on.
un coup le CD.
One hit the CD.
Donc voilà,
So here you go,
c'était des nouvelles
It was news.
du terrible terrain de jeu
of the terrible playground
qui est devenu Twitter.
which has become Twitter.
Mais nous aussi,
But so do we,
on lira le livre
we'll read the book
de Pascal Nègre
by Pascal Nègre
en PDF.
in PDF.
Oui.
Yes.
Pardon.
Excuse me.
Il serait peut-être
Maybe he would.
heureux de se faire pirater
happy to be hacked
parce qu'à mon avis,
because in my opinion,
les ventes ne doivent pas
sales should not
être terribles.
being terrible.
Le fouet, c'est ça.
That's the whip.
Mais je n'ai plus de fouet.
But I don't have a whip anymore.
Le fouet, le fouet.
The whip, the whip.
Je n'ai plus de fouet.
I don't have a whip anymore.
Ah mince, c'est ça.
That's it.
Ah !
Ah!
C'est pire.
It's worse.
Ah oui.
Oh, yes.
Ouf.
Oh, my God.
Je vais vous parler maintenant
I'll talk to you now.
du Bad Buzz
Bad Buzz
de la semaine dernière.
Last week.
Le Bad Buzz de merde
Bad Buzz shit
qui est à l'origine,
which is at the origin,
qui a été fait par Eurostar
which was made by Eurostar
et qui a laissé croire
and who led to believe
que Burger King,
that Burger King,
parti en 97,
left in 97,
déjà 13 ans,
13 years old,
allait se réinstaller
was going to resettle
en France.
in France.
Eh bien,
Well,
quel drame.
What a tragedy.
Alors,
So,
je vais vous raconter
I'll tell you about it.
cette histoire.
This story.
Terrifiante histoire.
Terrified story.
Les gens ont pleuré
People cried
sur Twitter,
on Twitter,
je les ai vus.
I saw them.
Oui, moi aussi.
Yeah, me too.
Alors,
So,
ça a commencé
It started.
sur le blog
on the blog
d'un garçon
of a boy
qui s'appelle
called
Thomas Clément
Thomas Clement
qui se présente
Presenting
comme un spécialiste
as a specialist
de la communication
Communication
digitale
Digital
et du hamburger.
and hamburger.
C'est un spécialiste
He's a specialist.
surtout de l'interview
especially from the interview
de People à Debal.
From People to Debal.
Oui,
Yes,
People,
il avait interviewé
he had interviewed
entre autres le ETA.
among others ETA.
Oui,
Yes,
c'est vrai à l'époque.
That's true back then.
Ah,
je ne savais pas.
I didn't know.
Alors,
So,
dans un billet du 12 octobre,
in a post of 12 October,
il explique,
he explains,
photo à l'appui,
photo in support,
qu'il vient de recevoir
which he just received
un petit mot
a little word
de Burger King
of Burger King
sur lequel est écrit
on which is written
ouvrez les guillemets
Open quotation marks
de la part
of the
votre Burger King,
your Burger King,
j'ai oublié le 2,
I forgot the two.
à deux pas d'ici,
Not far from here,
agrafé une sorte
Stapled a kind
de baluchon
Of baluchon
à l'intérieur desquels
within which
il y a des goodies
There are goodies
au cycle de Burger King
at the cycle of Burger King
qui sont d'ailleurs,
which are moreover,
on le voit sur les photos,
We see it in the photos,
ils sont de très mauvais goût.
They're very bad taste.
C'est Burger King, quoi.
It's Burger King.
Et donc,
And so,
ça laissait sous-entendre
It implied
que Burger
that Burger
pourrait revenir en France.
Could be back in France.
C'est ce qu'il expliquait.
That's what he was explaining.
Il faut savoir
We need to know.
qu'il avait bien reçu,
which he had received,
effectivement,
indeed,
comme beaucoup d'autres personnes,
like many other people,
le petit pack.
The little pack.
Oui,
Yes,
donc il n'était pas le seul
so he wasn't the only one
à l'avoir reçu.
to have received it.
Non,
No,
c'était effectivement un pack
It was actually a pack.
qui avait été envoyé vraiment.
who was really sent.
Le BKPAC.
BKPAC.
Ouais, marche.
Yeah, walk.
Alors,
So,
l'affaire s'est emballée sur Twitter.
The case got excited on Twitter.
Thomas Clément a tweeté
Thomas Clement tweeted
le message suivant
the following message
sur son compte.
on his account.
Alors,
So,
le message était
the message was
moins pondéré que l'article.
less weighted than the article.
Burger King revient enfin en France.
Burger King finally returns to France.
Je viens de recevoir
I just got
les premiers goodies.
the first goodies.
Oh là,
Oh, there.
c'est cool.
It's cool.
Immédiatement,
Immediately,
et oh,
and oh,
surprise,
Surprised,
un compte Burger King FR
a Burger King account EN
créé très peu de temps
created very little time
avant sur Twitter
before on Twitter
répond
answer
merci à Thomas Clément
thanks to Thomas Clement
pour cet accueil sur Twitter.
for this welcome on Twitter.
Nous sommes bien de retour
We're back.
dans l'hexagone.
in the hexagon.
Alors,
So,
plus de détails.
More details.
Alors,
So,
le truc,
the thing,
tu sais ce que c'était
You know what it was.
avec ce compte-là ?
with that account?
C'était un compte de plaisantin.
It was a joke.
Oui,
Yes,
c'est un compte
It's an account.
qui apparemment,
which apparently,
tu sais,
You know,
qui a une change de nom régulièrement.
who has a regular name change.
Je crois qu'avant,
I think before,
il s'était fait passer
He'd dropped by.
pour Vanessa Demouilly
for Vanessa Demouilly
et puis pour je ne sais plus qui.
And then I don't know who.
Il change régulièrement de trucs.
He changes things regularly.
Donc,
So,
bon,
All right,
pas très très sérieux.
Not very serious.
Je ne sais pas
I don't know.
s'il n'appartient pas
if it does not belong
à Thomas Clément
to Thomas Clement
en plus,
in addition,
je me demande.
I wonder.
Pardon ?
Excuse me?
Non,
No,
rien.
Nothing.
Ah,
ça,
This,
je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas non plus,
I don't know either,
mais j'aime bien voir.
But I like to see.
Quelques minutes,
A few minutes,
quelques heures plus tard,
a few hours later,
le même compte,
the same account,
BurgerKing.fr,
reprend et dit
repeats and says
vous pensez vraiment
You really think
que Burger King
that Burger King
utiliserait le compte
would use the account
de Thomas Clément
by Thomas Clement
pour annoncer son retour en France ?
to announce his return to France?
Vraiment ?
Really?
Vous êtes vraiment naïf,
You're really naive,
les gars.
Guys.
Vous en avez dit,
You said,
vous êtes vraiment
You really are.
complètement con.
You fucking idiot.
Et pourtant,
And yet,
quelques heures plus tard,
a few hours later,
Thomas Clément,
Thomas Clement,
sur son,
on sound,
n'ayant peut-être
may not have
probablement pas lu
probably not read
le tweet précédent,
the previous tweet,
C'est la terrible histoire.
That's the terrible story.
Précise,
Specify,
affaire Burger King,
Burger King case,
le buzz à la con
Fucking buzz
s'éloigne
Move away
et la bonne nouvelle
and the good news
se confirme.
confirms itself.
Alors là,
So there,
c'est bon,
It's okay,
c'est gagné.
It's won.
Et puis,
And then,
patatras,
on découvre que tout ça
We find out all this
n'est que du buzz,
is just buzz,
du bad buzz.
Bad buzz.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Alors,
So,
Thomas Clément serait innocent,
Thomas Clement would be innocent,
il n'y est pour rien,
It's not his fault,
même s'il n'a pas vérifié
even if he did not check
bien ses informations.
Well, his information.
Et l'agence de communication,
And the communications agency,
qui a une agence de com derrière,
who has a com agency behind him,
qui voulait en réalité
who actually wanted
promouvoir une pub
promote advertising
pour Horostar
for Horostar
avec le feu vert
with the green light
de Burger King
of Burger King
pour expliquer
to explain
que pour manger un hamburger,
that to eat a hamburger,
il suffisait
it was enough
de prendre le train.
Take the train.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Le train
The train
et en 21h15,
and at 21:15,
on y était.
We were there.
Péter 150 euros
de Horostar.
Horostar.
On l'a fait avec Manon,
We did it with Manon,
je t'en le précisé,
I'll tell you,
il y a quelques années,
A few years ago,
on est allé spécialement
We went especially
en Angleterre,
in England,
à Londres,
in London,
pour manger un Burger King.
to eat a Burger King.
Et c'était toujours
And it was always
aussi dégueulasse.
Also gross.
Alors,
So,
on a vu,
We saw,
chez Captain Veb,
Captain Veb,
on a vu pour vous
We saw for you
cette publicité
advertising
et je dois dire
And I have to say
qu'elle est particulièrement
that it is particularly
merdique,
Shit,
je vous propose
I propose you
de l'écouter.
Listen to him.
Retrouvez Burger King
Find Burger King
à deux pas d'ici,
Not far from here,
gare du Nord
Gare du Nord
dit Eurostar
says Eurostar
jusqu'à Saint-Pancras.
until Saint-Pancras.
J'espère que tous les mecs
I hope all the guys
qui ont parti de ce truc
who left this thing
seront exécutés
to be implemented
d'une malle dans la nuque.
a trunk in the neck.
Alors,
So,
vous savez,
You know,
chez Captain Web,
Captain Web,
on fait des faux sponsors,
We make fake sponsors,
mais même celui-là,
But even this one,
je crois qu'on n'aurait pas
I don't think we would.
réussi à le faire
managed to do so
tellement c'est à chier.
That's so shitty.
C'est particulièrement
This is particularly
de mauvais goût,
of bad taste,
je trouve,
I think,
mais...
But...
Non,
No,
je le trouve sympa.
I think he's nice.
On dirait Bernard Milet
Looks like Bernard Milet.
en train de chanter
singing
à bon burger.
To good burger.
J'ai envie d'aller bouffer
I want to eat
un vieux Whopper.
An old Whopper.
On remarque qu'on revient
We notice we're coming back.
déjà de se taper
Already banging
un double-cheese.
A double-cheese.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Mais bon,
But, well,
à quand le retour du Royal
when the Royal's return
déjà ?
Already?
C'est une grande question.
That's a big question.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
des petits gadgets,
small gadgets,
pas d'USB ce soir.
No USB tonight.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de deux trucs.
Two things.
Le premier truc,
The first thing,
c'est la peluche Android.
It's the Android plush.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous avez ce truc-là.
If you have that thing.
Non,
No,
Dieu merci.
Thank God.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
je ne vais pas vous la montrer
I'm not gonna show it to you.
parce que de toute façon,
because anyway,
c'est de l'audio,
It's audio,
donc,
So,
vous ne verrez pas grand-chose.
You won't see much.
Alors,
So,
il y a une peluche Android
There's an Android plush
qui existe.
existing.
C'est assez gros quand même.
It's pretty big anyway.
Ça fait quand même
It's still going on.
cette bonne taille-là.
That good size.
Ça coûte 39 dollars.
It costs $39.
Ouais.
Yeah.
Ce qui est intéressant
What's interesting
à savoir,
that is,
c'est que la mascotte Android
is that the mascot Android
est sous licence Creative Commons.
is licensed under Creative Commons.
Ouh.
Uh.
N'importe qui peut faire
Anyone can do
sa peluche Android
his plush Android
et la vente très chère.
and very expensive sale.
Voilà.
There.
Attends,
Wait.
est-ce que ta peluche
Is your plush
devient à ce moment-là
becomes at that time
un Android ?
Android?
Probablement que
Probably
si tu lui fous un truc
If you give him something
dans le cul,
in the ass,
elle peut devenir
it can become
ce que tu veux.
Whatever you want.
Un Android.
An Android.
Donc voilà.
So here you go.
Je suis une machine.
I'm a machine.
Attention,
Be careful.
ton père est en train
Your father's on the train.
de baver.
You know what?
Je suis un mélange
I'm a mix
des Dimitiel.
Dimitrial.
Et justement,
And precisely,
à la seconde news,
on the second news,
c'est un petit truc
It's a little thing.
spécial lors de ton père
special when your father
et je pense qu'il l'a vu aussi
And I think he saw it too.
parce que c'est lui aussi
because it's him too
un fervent utilisateur du net
a fervent user of the net
et qui n'a pas de vie sociale.
and has no social life.
L'imprimante 3D Lego.
The Lego 3D printer.
Ah non,
Oh, no, no.
je ne l'ai pas vue.
I didn't see her.
Tu n'as pas vu.
You didn't see.
Et bien figure-toi
Well, look at you.
qu'il y a des mecs
there are guys
qui ont réussi à faire
who managed to do
une implante 3D en Lego.
3D implant in Lego.
Ah.
Tu envoies ton fichier
You send your file
je ne sais plus quel format
I don't know what format
à l'imprimante.
to the printer.
Et il te fabrique des Lego.
And he makes you Legos.
Et il te fabrique le Lego.
And he's making you the Lego.
Donc il y a une démonstration.
So there's a demonstration.
Il te fabrique une petite maison en Lego.
He's making you a little house in Lego.
Et peut-être qu'elle peut
And maybe she can
elle aussi se reproduire
it also reproduce
comme la fameuse Riprap
like the famous Riprap
dont tu nous as parlé
of which you told us
la semaine dernière.
Last week.
Tu vas aller vite voir ça demain.
You're gonna go see this soon tomorrow.
Bah écoute,
Look,
tu iras voir la vidéo.
You'll go see the video.
Je pense que tu peux même
I think you can even
trouver des plans probablement.
probably find plans.
Voilà.
There.
Donc je me suis dit
So I thought
tiens,
Here,
ça fait un bon petit pont
That's a good little bridge.
avec ta rubrique
with your column
il y a deux semaines.
Two weeks ago.
Envoie ton fichier en format Mattel.
Send your file in Mattel format.
Pardon.
Excuse me.
Voilà.
There.
Et sur ça,
And on that,
c'est tout.
That's all.
Je repasse la main.
I'll iron my hand.
Mes amis,
My friends,
est-ce que vous savez,
Do you know,
est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
qui est Roland Magdan ?
Who's Roland Magdan?
Ben sûr.
Sure.
Malheureusement, oui.
Unfortunately, yes.
C'est un humoriste.
He's a comedian.
Oui.
Yes.
C'est pas le mec
He's not the guy.
qui a trait en justice
which relates to justice
la moitié du net
half the net
des sites de vidéos.
video sites.
Et il joue pas dans un film
And he doesn't play in a movie
de mort-vivant, lui ?
He's still alive?
Non.
No.
Ah d'accord.
All right.
Mais tu sais qu'une fois
But you know once
j'avais vu sortant d'un théâtre
I'd seen it coming out of a theater.
pas long de passionnaire
not long of passion
et j'étais étonné.
And I was surprised.
Je pensais qu'il était mort
I thought he was dead.
en fait ce mec-là.
Actually, that guy.
Ah non.
Oh, no.
Ah non, non.
No, no.
Pas du tout.
Not at all.
C'est pas bien ce que tu dis.
That's not what you're saying.
Non, c'est mal.
No, it's wrong.
C'est mal.
That's wrong.
Alors Roland,
So Roland,
alors tu es trompé ?
So you're wrong?
Roland Magdan, effectivement,
Roland Magdan, actually,
il a fait des sketchs,
He did sketches,
c'est un humoriste à la base.
He's a comedian at the base.
Oui.
Yes.
Mais dernièrement,
But lately,
il est aussi connu
it is also known
pour avoir joué dans
for playing in
Le Tuteur,
The Guardian,
une série, je crois,
a series, I think,
qui passe sur France 2.
which passes on France 2.
Ah magnifique série.
Ah beautiful show.
Probablement,
Probably,
pourquoi je ne l'ai pas vu ?
Why didn't I see him?
J'avais regardé, je crois,
I looked, I think,
un ou deux épisodes.
One or two episodes.
Ah bon ?
Right?
Alors, il ne s'agit pas
So it's not about
là présentement en tant que tel
as such
de parler de Roland Magdan,
to talk about Roland Magdan,
mais plus de l'affaire
but more of the case
qu'il a opposée à Dailymotion.
that he opposed Dailymotion.
C'est un jugement
It's a judgment.
de la Cour d'appel de Paris
of the Court of Appeal of Paris
d'arrêt de la Cour d'appel.
of the Court of Appeal.
Alors, il avait poursuivi
Then he had pursued
Dailymotion pour contrefaçon
Dailymotion for counterfeiting
compte tenu de la présence
the presence of
d'un certain nombre
of a number
de ses sketchs
of his sketches
sur le site de Dailymotion.
on the Dailymotion website.
Ce n'est pas bien.
It's not good.
Une honte, c'est mal.
Shame is wrong.
C'est une honte.
It's a shame.
Donc, il avait demandé
So he asked
à Dailymotion
at Dailymotion
895 000 euros
EUR 895,000
de dommages et intérêts.
damages.
Normal.
Parce qu'on ne déconne pas
'Cause we're not kidding.
avec Magdan.
with Magdan.
Ouais.
Yeah.
Et en première instance,
And in first instance,
le TGI de Paris
the TGI of Paris
lui avait dit,
told him,
écoute, non,
Look, no,
tu n'auras que dalle.
You'll get nothing.
Normal.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Dailymotion
Because Dailymotion
n'est pas un éditeur
is not a publisher
de contenu.
content.
Il est un hébergeur.
He's a host.
Mais un hébergeur.
But a host.
Et surtout parce que
And especially because
les seules personnes
the only people
encore à regarder
still to watch
le Roll Madan,
Roll Madan,
c'est ceux qui étaient
These are the ones who were
sur Dailymotion.
on Dailymotion.
Par contre,
However,
il y a peut-être
There may be
une amende pour mauvais goût
a fine for bad taste
éventuellement
Possible
pour ceux qui ont téléchargé
for those who have downloaded
la vidéo.
the video.
On n'est pas là
We're not here.
pour juger
to judge
de la qualité ou pas.
quality or not.
Surtout que je n'ai même
Especially since I don't even have
pas vu ces clips.
Not seen these clips.
Je suis vraiment une mauvaise.
I'm really a bad guy.
C'est des sketchs.
These are sketches.
Moi aussi.
Me too.
Ah oui, excuse-moi.
Oh yes, excuse me.
C'est un salaud.
He's a bastard.
C'est pas un chanteur
He's not a singer.
de R&B.
R&B.
Néanmoins,
However,
si on acceptait
if we accepted
que Dailymotion
that Dailymotion
est éventuellement
is possibly
aussi recherché
also wanted
sur ce terrain-là.
on that land.
Oui, au cas où
Yes, in case
la vidéo serait postée
the video would be posted
et qu'on lui signalerait
and reported to him
le contenu
content
et qu'il ne le retirerait
and that he would take it away
pas en temps utile.
Not in good time.
Exactement.
Exactly.
Modération à postériori.
Posteriori moderation.
Je crois que c'est
I think it's
la loi d'AFCI normalement
the law of AFCI normally
qui avait...
who had...
Non, c'est la LCEN.
No, it's the LCEN.
A postériori,
Posteriori,
autant pour moi.
So much for me.
Mais là, le problème,
But now, the problem,
et c'est ce que lui a dit
And that's what he said.
le tribunal en première instance,
the court at first instance,
il a dit
He said
vous n'avez pas apporté
you didn't bring
la preuve justement
the proof precisely
que vous aviez clairement
that you clearly had
averti Dailymotion.
Notify Dailymotion.
Donc, sur ce fondement-là
So, on that basis.
non plus,
Neither,
allez vous faire voir.
Screw you.
Non, il a dit ça ?
No, he said that?
Ils sont méchants
They're mean.
dans les tribunaux.
in the courts.
Allez vous faire voir
Fuck you.
le fondement,
the basis,
il leur a dit ?
Did he tell them?
Enfin, ils l'ont dit
I mean, they said it.
en termes juridiques.
in legal terms.
Ils l'ont dit
They said so.
en termes juridiques.
in legal terms.
Donc, pas de contrefaçon
So, no counterfeiting
en première instance.
First instance.
Ils sont encore bons
They're still good
ces arrivaux ?
those arrivals?
Je risque de m'empoisonner
I might poison myself.
dans les goutons.
in the goutons.
Ils sont bons
They're good.
et pas de responsabilité civile.
and no civil liability.
Mais les avocats de McDon
But McDon's lawyers
se sont dit
said
on ne va pas se laisser faire,
We're not gonna let this happen,
on ne va pas se laisser emmerder
We're not gonna get bored.
par un putain de tribunal
by a fucking court
de première instance.
of first instance.
On va tous faire un tour
We're all going for a walk.
devant la cour d'appel de Paris.
before the Paris Court of Appeal.
Et là,
And there,
la cour d'appel de Paris,
the Paris Court of Appeal,
pareil, pof,
same, pof,
ils n'ont pas réussi.
They didn't make it.
Alors, qu'est-ce qu'ils avaient
So, what did they have?
soulevé comme nouvel argument
raised as a new argument
devant la cour d'appel de Paris ?
before the Paris Court of Appeal?
Et là, c'est intéressant.
And that's interesting.
C'est intéressant.
That's interesting.
Ils avaient dit
They said
Dailymotion
met de la publicité
advertising
sur ces pages.
on these pages.
Et donc, du fait
And so, because
qu'ils mettent de la publicité,
they put on advertising,
et bien pof,
Well, pof,
c'est donc un éditeur
So it's a publisher.
et pas seulement un hébergeur.
And not just a host.
Et ouais, pof.
And yeah, pof.
Alors, pourquoi
Then why?
dans ton serveur ?
on your server?
Pourquoi cet argument
Why this argument
est soulevé ?
is raised?
C'est un argument fallacieux.
That's a false argument.
Non, ça n'est pas
No, it's not.
un argument fallacieux.
A false argument.
C'est valable.
That's valid.
On ne peut pas des mots
We can't have words.
comme ça, vous allez faire
That way you'll do
comme nos politiques,
like our policies,
vous allez dire des contrepatries.
You're going to say counterpatries.
Parce qu'en janvier 2010,
Because in January 2010,
la cour de cassation,
the Court of Cassation,
dans une affaire
in a case
qui avait opposé
which had opposed
Tiscali,
qui était un ancien,
who was an elder,
qui hébergait
who was hosting
les pages personnelles.
personal pages.
C'est qui a racheté cette merde ?
Who bought this shit?
C'est Club Internet.
It's Club Internet.
C'était neuf qui avaient
It was nine who had
été racheté par CFR.
was purchased by CFR.
CFR, mon ami,
CFR, my friend,
je ne sais pas.
I don't know.
C'est la genre.
That's the kind.
Et donc, Dargo
And so, Dargo
avait attaqué Tiscali
attacked Tiscali
parce qu'il y avait
because there was
des planches
boards
de bandes dessinées.
Comics.
C'était des planches
They were boards.
ou c'était des numéricales ?
Or were they digital?
Il y avait des planches
There were boards
de bandes dessinées
Of comic books
sur le site de Tiscali
on the Tiscali site
et la cour de cassation
and the Court of Cassation
avait condamné Tiscali
sentenced Tiscali
sur le fondement
on the basis
de l'existence
of existence
de publicité.
advertising.
Arrête d'empler ce mot-là.
Stop filling that word.
Pardon.
Excuse me.
Arrêtez, arrêtez.
Stop, stop.
Et donc,
And so,
les avocats
lawyers
devant la cour d'appel
before the Court of Appeal
de Paris,
of Paris,
pour notre ami McDon,
for our friend McDon,
se sont dit,
said,
on va utiliser
We're gonna use it.
cet argument-là
that argument
pour les envoyer,
to send them,
pour gagner.
to win.
Ouais.
Yeah.
Il y a un poney
There's a pony
qui boit de la bière.
Who drinks beer.
Alors,
So,
est-ce qu'il a gagné,
Did he win,
Roland, ou pas ?
Roland, or not?
Alors,
So,
il s'est fait envoyer
He was sent
par la cour d'appel
by the Court of Appeal
de Paris.
of Paris.
Il s'est fait envoyer.
He got sent.
Et qui a considéré
And who considered
que même malgré
even though
la publicité,
advertising,
dans la mesure
to the extent
qu'elle n'était pas
that she wasn't
liée au contenu,
related to content,
ça ne remettait pas
It didn't come back.
en cause le statut
in question
d'hébergeur
Accommodation
de Dailymotion.
Dailymotion.
Tout ça pour ça.
All for that.
Juste une chose,
Just one thing,
je tiens à dire
I want to say
pour nos auditeurs
for our listeners
parce que là,
because there,
je suis à côté
I'm next door.
de leur ton père
of their father
et je vois en fait
and I actually see
les documents
documents
qu'il a écrits
that he wrote
qui sont très bien rédigés.
which are very well written.
Ils sont tellement
They're so
bien rédigés
well written
si vous voulez
if you want
que dans ce chapitre-là,
in this chapter,
il y a une bonne photo
There's a good picture
de Roland Bagdad.
Roland Baghdad.
Comme ça,
Like this,
il peut le voir
He can see it.
en même temps.
At the same time.
En couleur.
Colour.
Il se rappelle cette tête.
He remembers that face.
J'aime bien.
I like it.
J'aime bien illustrer
I like to illustrate
mes notes,
my notes,
effectivement,
indeed,
d'illustrations
of illustrations
qui sont plus gaies.
who are more cheerful.
Mais au moins,
But at least,
mêlez en moins
Mix less
à ce moment-là
at that time
sur le site.
on the site.
Tu peux les poster.
You can post them.
Non mais ça mérite
No, but it deserves
d'après de faire
after
un gros bouquin, ça.
That's a big book.
C'est pas mal.
It's not bad.
Non, peut-être pas.
No, maybe not.
C'est quand même
It's still
carrément chiant.
Damned boring.
Sauf que c'est du copier-coller.
Except it's copy and paste.
Donc l'intérêt
So the interest
de cet arrêt-là
of that stop
de la cour d'appel de Paris.
of the Paris Court of Appeal.
Ah oui,
Oh, yes.
et aussi,
and also,
il a été condamné,
he was convicted,
Roland Magdan
à payer 20 000 euros
payable €20 000
à Dailymotion.
Dailymotion.
Ah bah voilà,
There you go.
ça fallait le préciser.
It had to be made clear.
Parce que la cour d'appel
Because the Court of Appeal
commence à avoir plein de cul.
Start getting a lot of ass.
Il a dû être content
He must have been happy.
du voyage.
Travel.
C'est énorme.
It's huge.
C'est le petit côté fessé.
It's the little side spanked.
En tout cas,
Anyway,
ce qui est bien,
which is good,
c'est qu'avec l'argent,
It's just with the money,
Dailymotion
a mis toutes ses vidéos en ligne.
Put all his videos online.
Et donc,
And so,
ça conforte
It comforts.
le statut d'hébergeur
host status
décide du type Dailymotion
decides the type Dailymotion
qui est plutôt positif.
which is rather positive.
D'accord.
Okay.
Ça dépend pour qui.
Depends on who.
On a dit sur le chat
We said about the cat.
qu'effectivement,
that indeed,
ça avait été le cas
That was the case.
avec la fesse aussi.
With buttocks too.
Ouais.
Yeah.
Qui avait pris
Who took
une bonne fessée.
a good spanking.
Contre Dailymotion.
Against Dailymotion.
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
s'il avait été condamné
if he had been convicted
ou pas.
or not.
Je crois que Dailymotion
I think Dailymotion
avait également gagné.
had also won.
Alors,
So,
un tout petit mot
a very small word
avant de passer la main
before passing the hand
à Captain Webb.
Captain Webb.
Pourquoi est-ce que
Why is
la cour de cassation
the Court of Cassation
en janvier
in January
avait qualifié Tiscali
had qualified Tiscali
d'éditeur
Editor
et non pas d'hébergeur ?
And not a host?
C'est parce qu'a priori,
That's because a priori,
il rendait son jugement
he rendered his judgment
avant sur des faits
on facts
qui était intervenu
who intervened
avant la LCE.
before the LCE.
A postérieure.
To posterior.
Voilà.
There.
Tout s'esprit
All Mind
et que tu n'as pas
and you don't have
rétroacté.
retroacted.
Ok.
Okay.
Quoi d'autre ?
What else?
Moi,
Me,
j'ai plein de petites news.
I got a lot of little news.
On va passer vite fait dessus.
We're gonna get through it fast.
Steam,
vous connaissez tous Steam.
You all know Steam.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
La plateforme de jeux vidéo,
The video game platform,
tu les achètes,
You buy them,
tu peux télécharger des démos.
You can download demos.
D'accord.
Okay.
Ça fonctionne relativement bien.
It works relatively well.
Il vient de dépasser
He just passed
les 30 millions d'utilisateurs.
30 million users.
Ah bah.
Ah, yeah.
Alors,
So,
c'est quand même
It's still
178% de plus
178% more
en un an,
in a year,
je crois,
I think,
ce qui est quand même pas mal.
Which is not bad.
Et il propose 1200 jeux.
And he offers 1200 games.
C'est gratuit ou c'est payant ?
Is it free or is it paid?
Ah bah non.
Oh, no, no.
Enfin,
Finally,
il propose des démos.
He's offering demos.
Il y a quelques jeux gratuits peut-être.
There are some free games maybe.
Mais je ne suis pas certain.
But I'm not sure.
Mais surtout,
But most importantly,
c'est du payant principalement.
It's paying mostly.
D'accord.
Okay.
Par exemple,
For example,
Half-Life.
Half Life.
Donc,
So,
ils font des sous quoi.
They're making money.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est Valve,
It's Valve,
je crois,
I think,
qui s'appartient.
which belongs.
Il y a un leader de jeux gratuits
There is a leader of free games
sur Internet
on the Internet
qui s'appelle EG.
Named EG.
Ouais.
Yeah.
Ça,
That,
c'est gratuit.
It's free.
C'est entièrement gratuit.
It's completely free.
Et d'ailleurs,
And besides,
les trucs commencent
Things start
à être vraiment pas mal quand même.
to be really good anyway.
Ouais.
Yeah.
Bah écoute,
Look,
j'irai voir.
I'll check it out.
Tu veux parler en news très courte
You want to talk in short news
à propos d'Oracle.
about Oracle.
On a parlé d'eux
We talked about them.
à plusieurs reprises
several times
pendant les précédents podcasts.
during previous podcasts.
50 fois.
50 times.
Et bien,
Well,
Oracle a tenu à rassurer
Oracle wanted to reassure
la communauté open source.
Open source community.
Ils ont l'intention
They intend
de...
Of...
Ils maintiennent leurs engagements
They maintain their commitments
envers OpenOffice
to OpenOffice
en tant que logiciel open source.
as open source software.
Ils n'ont pas l'intention
They don't intend
de le laisser tomber.
to drop it.
Merci.
Thanks.
Ah,
c'est trop trop trop gentil.
That's too sweet.
LibreOffice arrive en même temps
LibreOffice arrives at the same time
donc ça va encore faire une...
So it's gonna be another...
Ah bah là,
Ah, there.
ça va être le bordel.
It's gonna be a mess.
C'est la guerre.
It's war.
Oh yo.
Oh, yo.
Espérons qu'ils vont enfin
Let's hope they finally go.
refaire une interface d'Inters.
Redo an Inters interface.
Bref,
Anyway,
on parlait d'Apple tout à l'heure.
We were talking about Apple earlier.
Et bien,
Well,
on va remettre un peu le couvert
We're gonna get some more cover.
juste pour dire
Just to say
que Steve Jobs
that Steve Jobs
a écarté définitivement
permanently rejected
l'idée de voir un jour
the idea of seeing one day
un iPad 7 pouces.
An iPad 7 inches.
Ah.
Voilà.
There.
Donc en gros,
So basically,
il a dit...
He said...
Il a dit que c'était de la merde.
He said it was shit.
Ouais, voilà,
Yeah, that's it.
je disais exactement ça.
I was just saying that.
Il a dit...
He said...
C'est de la merde.
It's shit.
T'as vu comme il est bien
You saw how good he is.
notre iPad 10 pouces.
our iPad 10 inches.
En dessous,
Below,
c'est vraiment de la chiotte.
It's really a toilet.
Nos concurrents font de la merde.
Our competitors do shit.
C'est pour ça qu'on est les premiers.
That's why we're the first.
Voilà.
There.
Le premier robot humanoïde
The first humanoid robot
fabriqué sur Terre
Made on Earth
va partir pour la première fois
Will leave for the first time
dans l'espace.
In space.
Ouais.
Yeah.
C'est une bite.
It's a dick.
Asimov est heureux.
Asimov is happy.
Il s'appelle Cobaye.
His name is Cobaye.
Il s'appelle Robonaut.
His name is Robonaut.
Robonaut.
Robonaut 2.
La version 2.
Version 2.
Alors, il est...
So he's...
À mon avis,
In my opinion,
s'il sait comment il a été appelé,
If he knows how he was called,
il ne va pas être content.
He's not gonna be happy.
Il est extraordinaire, Robonaut.
He's amazing, Robonaut.
Alors,
So,
il a été conçu par la NASA,
it was designed by NASA,
par la DARPA américaine
by US DARPA
et par General Motors.
And General Motors.
Oh, carrément.
Oh, totally.
Et il va remplacer les humains.
And he'll replace humans.
Il va essayer de remplacer les humains
He'll try to replace humans.
lors des sorties extravéhiculaires
during extravehicular outputs
pour effectuer des travaux dangereux.
to perform hazardous work.
Et en plus,
And besides,
je serai à la place des humains,
I will be in place of humans,
je ne serai pas très très tranquille.
I won't be very quiet.
Il va commencer à taper
He'll start typing.
sur le truc.
on the thing.
Je serai peur.
I'll be scared.
Parce que ce qui est bien,
Because what's good,
c'est qu'il n'a pas besoin
He doesn't need it.
de faire caca.
to poop.
Eh non.
No, no.
Mais par contre,
But on the other hand,
il faut l'huiler de temps en temps.
You have to oil it from time to time.
Alors, la bestiole,
So, the bug,
elle pèse quand même 136 kilos.
It still weighs 136 kilos.
Ah oui, comme vous, peut-être.
Yeah, like you, maybe.
Alors, elle n'a pas 5 doigts,
So she doesn't have five fingers,
elle n'en a que 4.
She only has four.
Attends, mais c'est comme
Wait, but it's like
comme Ted Webb, ça.
Like Ted Webb.
Comme Mickey.
Like Mickey.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Comme Mickey.
Like Mickey.
Mais est-ce qu'elle a assez
But does she have enough
d'articulation pour faire
joint to make
un pas d'honneur ?
No honor?
Oh oui, oui, oui.
Oh yes, yes, yes.
Alors, il part le 1er novembre
So he leaves on November 1st.
sur Challenger
on Challenger
et il va rejoindre
And he'll join
la station spatiale internationale.
the international space station.
Alors, pour ceux
So, for those
qui aiment les robots,
who love robots,
eh bien,
Well,
Robonaut 2
a son compte Twitter.
has his Twitter account.
Oh la vache !
Oh, my God!
Je vous donne l'adresse.
I'll give you the address.
Ça me fait le plaisir
It makes me happy.
de me faire.
Make me.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Slash, slash.
HTTP.
Twitter.com, bien sûr.
Twitter.com, of course.
Slash.
Astro.
Robonaut.
Ah bon ?
Right?
C'est compliqué.
It's complicated.
Et il n'y a pas un 2 derrière ?
And there's not a two back?
Non.
No.
Ah, d'accord.
All right.
Et d'ailleurs,
And besides,
j'ai été voir sur son compte Twitter.
I went to his Twitter account.
Il tweet souvent ?
Does he tweet often?
Il tweet en binaire parfois.
He tweets in binary sometimes.
Ah, c'est sympa ça.
Ah, that's nice.
Erreur, erreur, erreur.
Error, error, error.
Alors, en réalité...
So, actually...
Kill, kill, kill.
Reboot, reboot.
En réalité,
In reality,
il est quasiment intégralement
it's almost all
télécommandé.
Remote control.
Il n'a pas une autonomie
He has no autonomy.
et une intelligence artificielle.
and artificial intelligence.
C'est dommage quoi.
That's too bad.
Alors, si vous avez envie
So, if you want to
d'en savoir plus
learn more
sur ce beau robot,
on this beautiful robot,
il y a un site web également.
There is also a website.
HTTP.com
Slash, slash.
Robonaut.com
point JSC
point NASA
NASA point
point gov
slash
default
point ASP.
Il y a à voir ma grosse capsule.
There's my big capsule.
Et d'ailleurs,
And besides,
sur ce même site,
on the same site,
j'ai découvert une vidéo
I discovered a video
absolument passionnante
absolutely exciting
totalement par hasard
totally by chance
LTP.
Des mecs qui expliquaient
Guys who explained
le fonctionnement
operation
des chiottes spatiales.
Space toilets.
Et les mecs,
And guys,
pendant une demi-heure,
for half an hour,
sont devant les chiottes spatiales
are in front of the space toilets
et disent
and say
ah, bah, regardez,
Hey, hey, look,
c'est des chiottes spatiales.
It's space toilets.
Ça, c'est le tuyau
That's the tip.
que tu te fous dans le cul.
You don't care about your ass.
Clac.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
LTP, tu es mon père.
LTP, you're my father.
Bonne chance à ceux
Good luck to those
qui vivront avec le robot
who will live with the robot
dans la station spatiale.
in the space station.
Il est monté sur pivot.
It is mounted on pivot.
Il est bien monté.
He's got a good ride.
Wow.
Je suis content pour lui.
I'm happy for him.
C'est l'horreur ce truc.
It's the horror of that thing.
C'est le petit moment quadratour
This is the little quadratour moment
de ces News High Tech.
of these News High Tech.
C'était il y a 25 ans,
That was 25 years ago,
les enfants.
Kids.
Je vous parle d'une console
I'm talking about a console.
qui a marqué sa génération.
which marked his generation.
La NES.
NES.
La sortie de la NES
The NES exit
aux Etats-Unis.
in the United States.
Alors, en pré-commercialisation,
So in pre-marketing,
ce n'était pas tout à fait
It wasn't quite.
le grand lancement.
the big launch.
Elle était bien quand même.
She was good anyway.
Elle était là.
She was there.
Et elle a quand même été vendue
And it was still sold
pendant 10 ans
for 10 years
jusqu'en 95,
until 95,
les derniers exemplaires.
the last copies.
Alors, que de souvenirs,
So, just memories,
je me rappelle de ma première partie
I remember my first part
de Zelda
of Zelda
qui a duré environ 72 heures
which lasted about 72 hours
sur cette machine.
on this machine.
C'était long.
It was a long time.
Ça tournait bien.
It looked good.
C'était une bonne console.
It was a good console.
C'était bien carré quand même.
It was square anyway.
Megaman,
qu'est-ce qu'il y avait d'autre
what else was there?
comme jeu ?
As a game?
Il y avait plein.
There was plenty.
Il y avait Mario.
There was Mario.
Il y avait un truc excellent
There was something great.
que j'adorais,
that I loved,
c'était Exat Bike
It was Exat Bike.
que tu pouvais construire
that you could build
toi-même tes parcours
your own journey
de motocross.
Motocross.
C'était super.
That was great.
Écoute, je n'ai pas que les jeux.
Look, I don't just have games.
Par contre,
However,
il y avait des trucs
There were things.
un peu pourris
A little rotten
du genre tirés sur les canards.
Like shot at ducks.
C'était un peu nace.
It was a little sloppy.
Ah oui, mais ça,
Oh, yes, but this,
c'était le truc filet avec.
It was the netting thing with it.
Oui.
Yes.
C'est une espèce de flingue.
It's some kind of gun.
On me cite Metal Slug,
I'm quoted as Metal Slug,
très juste.
Very fair.
C'est vrai qu'ils ont fait
They did.
pas mal de goodies.
A lot of goodies.
Ah oui, Duncan.
Yeah, Duncan.
Il y avait la manette gant.
There was the glove controller.
Tu ne l'avais pas, celle-là ?
You didn't have that one?
Non, je ne l'avais pas.
No, I didn't.
Ça existait, la manette gant.
There was a glove controller.
Oui, mais ça faisait un peu partie
Yeah, but that was kind of part of it.
de ces gadgets
Of these gadgets
comme le bazooka.
Like bazooka.
Il n'y avait pas un gros bazooka
There wasn't a big bazooka
avec la NES, ça aussi.
With the NES, too.
Nintendo, ils sont connus
Nintendo, they're known
pour avoir fait énormément
for doing a lot
de gadgets comme ça.
It's like that.
À l'époque,
Back then,
ils n'avaient pas encore atteint
they had not yet reached
le summum de la perfection.
the ultimate of perfection.
Aujourd'hui,
Today,
ils arrivent à vendre
they can sell
des gadgets
Gadgets
sans absolument aucune électronique
without absolutely no electronics
comme la raquette pour Wii
like the snowshoe for Wii
où tu as juste un bout de plastique
where you just have a piece of plastic
dans lequel tu mets
in which you put
ta Wiimote.
Your Wiimot.
L'arbalète.
The tree.
Qu'est-ce que j'ai vu d'autre ?
What else did I see?
Le club de goûts.
The taste club.
Il y en a plein.
There's plenty.
Juste un morceau de plastique.
Just a piece of plastic.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Bravo, Nintendo.
Ce sera ma dernière news du jour
This will be my last news of the day
et ce sera une news Wikileaks.
and it will be a Wikileaks news.
Wikileaks ?
Wikileaks?
Alors, ils ont prévu
So they're planning
de publier prochainement
to publish soon
400 000 documents
400,000 documents
confidentiels
confidential
sur la guerre en Irak
on the Iraq War
et 15 000 documents
and 15,000 documents
encore sur la guerre
on war
en Afghanistan.
Afghanistan.
Oh putain, super.
Oh, God, great.
Alors évidemment,
So obviously,
les Américains,
Americans,
ils n'en peuvent plus.
They can't.
Vous faites chier !
You shit!
Tu m'as laissé tranquille
You left me alone.
ces documents, connard !
These documents, asshole!
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
si c'est lié ou pas,
if it's related or not,
mais vous savez qu'il y avait
but you know there was
eu les accusations
had the accusations
d'agression sexuelle
sexual assault
en Suède
Sweden
sur le fondateur.
on the founder.
Ensuite, tentative
Then try
de couper le financement
cut off financing
réussi puisque le compte
successful since the account
Monet Bookers
par lequel les gens
by which people
pouvaient faire des paiements
could make payments
en ligne
online
avait été coupé.
had been cut.
Il va bien voir la gueule
He's gonna see the face.
des mecs de Monet Bookers
Monet Bookers guys
quand le FBI s'est pointé.
When the FBI showed up.
Et très récemment,
And very recently,
le 18 octobre,
18 October,
l'autorité de l'immigration
immigration authority
suédoise a refusé
Swedish refused
un permis de séjour
a residence permit
toujours au fondateur
always to the founder
de Wikileaks.
Wikileaks.
En même temps,
At the same time,
avec l'accusation du viol
with the rape charge
qu'il a sur le dos,
which he has on his back,
je ne sais plus
I don't know anymore.
si ça a été retiré,
If it was removed,
c'était retiré,
It was removed,
remis.
Remitted.
C'est en cours d'instruction,
It's being investigated,
je crois.
I think so.
Il n'y a peut-être pas
There may not be
trop envie d'y retourner
Too much urge to go back
non plus.
Neither.
Mais après,
But then,
je ne sais pas.
I don't know.
Je ne l'en sais pas plus.
I don't know any more.
D'accord.
Okay.
Faites pas chier
Don't fuck with me.
l'armée américaine,
the American army,
on vous l'a dit
We told you.
plein de fois.
Lots of times.
Moi, j'ai encore
I still have
deux, trois news.
Two, three news.
Déjà, le petit chiffre
Already, the small number
du jour,
day,
c'est le budget prévu
This is the budget
par Microsoft
by Microsoft
pour lancer
to launch
Windows Phone 7
et Kinect
and Kinect
en même temps.
At the same time.
C'est un gros lot.
It's a big lot.
C'est un milliard de dollars.
It's a billion dollars.
Windows Phone ?
Windows Phone?
C'est toi le gros lot.
You're the big deal.
Windows Phone 7,
le nouveau système.
the new system.
Les gros lots.
Big batches.
Windows Mobile 7
si tu préfères.
If you prefer.
Ah pardon.
Oh, sorry.
Il sort la semaine prochaine
He's coming out next week.
et peut-être même
and maybe even
que je vais aller
that I will go
à une soirée
one night
pour aller voir
to see
un peu quoi ça ressemble.
A little what it looks like.
T'as promis un buffet ?
Did you promise a buffet?
Oui, il y a un buffet,
Yeah, there's a buffet,
c'est les soirées LG.
It's LG parties.
Benjamin,
mon ami de chez LG.
My friend from LG.
Et c'est toujours
And it's still
à MK2 Bibliothèque ?
MK2 Library?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Tu veux venir ?
You want to come?
Non.
No.
Pourquoi ?
Why?
Moi, oui.
I do.
Après, on est invité
Then we're invited.
à la projection du film
at the screening of the film
d'un film en 3D,
a 3D film,
je ne sais plus lequel.
I don't know which one anymore.
Moi, je veux venir.
I want to come.
Ah bah viens.
Ah, come on.
Tu as une marque d'orcelle ?
Do you have a Orcella mark?
Non, ce n'est pas
No, it's not.
marque d'orcelle.
Orcella mark.
C'est un truc pour enfants.
It's a kid thing.
Ok.
Okay.
Un truc pour blogueurs, quoi.
Something for bloggers.
Angry Birds
qui sort sur Android.
released on Android.
C'est un jeu
It's a game.
qui a fait un petit carton
who made a little box
sur iPhone
on iPhone
et donc qui vient
and therefore who comes
de sortir sur Android.
to go out on Android.
Apparemment,
Apparently,
ça fait un carton aussi.
It's a box too.
Un million de téléchargements,
A million downloads,
je crois.
I think so.
Je ne sais plus si c'était...
I don't know if it was...
Je crois que c'est
I think it's
un million de téléchargements.
A million downloads.
Alors, j'en profite
So I take advantage of it.
parce que Quakos
because Quakos
et l'autre jour,
and the other day,
on parlait de ça,
We were talking about that,
il m'a dit
He told me.
Android, c'est de la merde.
Android is shit.
Il n'y a aucun jeu dessus,
There's no game on it,
etc.
Alors, j'ai cherché
So I looked for
sur Android
on Android
des jeux
games
à la hauteur
Up
de ceux de l'iPhone
of iPhone's
et bon,
and good,
tu as raison,
You're right,
il n'y a rien.
There's nothing.
Il n'y a rien de la chiotasse.
There's nothing about the puppy.
Mais du moment
But now
que tu n'as pas un Android
that you don't have an Android
pour jouer, ça va.
To play, it's okay.
C'est un peu mon cas.
That's kind of my case.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Super.
Great.
Écoutez, c'est ma conclusion.
Look, that's my conclusion.
Ouais.
Yeah.
Il paraît qu'il y a
I hear there's
des célébrités
Celebrities
qui se font payer
who are being paid
10 000 dollars le tweet.
$10,000 a tweet.
Ouais.
Yeah.
Mais quel style de tweet ?
But what kind of tweet?
C'est leur ton père.
It's their father.
Alors apparemment,
So apparently,
j'ai lu ça
I read this.
dans un gros torchon.
In a big towel.
Ça s'appelle
It's called
The Insider,
c'est un truc anglais.
It's an English thing.
Un équivalent
An equivalent
de Voici, Voila,
of behold, behold,
de Votre Détective,
Your Detective,
tout ça.
All this.
Voici aussi.
Here you go, too.
Kim Cardiacian,
est-ce que vous savez
Do you know?
qui c'est ?
Who is it?
Bien sûr.
Sure.
Non.
No.
Écoute, je ne sais pas non plus,
Look, I don't know either,
je ne te cache pas.
I'm not hiding from you.
Apparemment,
Apparently,
c'est une célébrité là-bas,
She's a celebrity there,
je crois qu'il a fait
I think he did.
de la télé-réalité
reality television
à la présentatrice aussi.
the presenter too.
Un peu du style
A little style
Paris Hilton,
j'ai l'impression.
I feel like it.
C'est connerie.
This is bullshit.
Il paraît qu'elle se ferait
I heard she'd make herself
payer 10 000 dollars
pay $10,000
le tweet, les enfants.
The tweet, kids.
N'importe.
Whatever.
Pour quel tweet ?
What tweet?
Un tweet commercial ?
A commercial tweet?
C'est des conneries, ça.
That's bullshit.
Ah putain,
Oh, my God.
j'adore trop aller bouffer
I love eating too much
ma salade dans ce restaurant.
My salad in this restaurant.
C'est trop génial.
That's so great.
Je rêve d'y retourner bientôt.
I dream of going back soon.
Ah d'accord.
All right.
10 000 dollars sur le compte.
$10,000 on the account.
Ouais, pourquoi pas, Marc.
Yeah, why not, Marc.
Elle a 5 millions
She's got 5 million.
de followers quand même.
Still some followers.
Ah ouais.
Yeah.
Pour toucher
To touch
les 5 millions de personnes.
5 million people.
Elle a fausse
She's wrong.
parce que de la télé-réalité
because of reality TV
quand même,
Still,
on pourrait avoir 5 millions de followers.
We could have 5 million followers.
Elle a sucé des bites.
She sucked dicks.
Il y a eu une vidéo d'elle
There was a video of her.
qui a été rachetée par Vivide
which was bought by Vivide
où elle baisait
where she was fucking
avec je ne sais plus
with I don't know anymore
quel rappeur ?
What rapper?
Avec un animal.
With an animal.
Ça aide à se reconnaître.
It helps to recognize each other.
Ouais, je pense.
Yeah, I think so.
Avec un rappeur
With a rapper
avec une grosse horloge
with a big clock
autour du cou ?
Around the neck?
Ouais, sûrement.
Yeah, probably.
Ils ont tous
They all have
des grosses horloges autour du cou.
big clocks around the neck.
Alors, c'est 90.
So it's 90.
Mais je pense, capitaine,
But I think so, Captain,
que pour...
that for...
C'est Katana,
It's Katana,
une horloge autour du cou.
a clock around the neck.
Pour 2 ou 3 centimes,
For 2 or 3 cents,
on pourrait être payé
We could get paid.
pour faire du tweet.
to tweet.
Tout à fait.
Absolutely.
Je suis achetable
I'm buying
à partir de 4 centimes
from 4 cents
le tweet,
the tweet,
il faut le savoir.
You have to know.
Par contre, je tweet beaucoup.
But I tweet a lot.
Donc, préparez-vous
So, get ready.
à envoyer un gros chèque.
sending a big check.
Il n'y avait pas une histoire
There wasn't a story
comme ça, là ?
Like this?
C'est Mathieu Blanco,
It's Mathieu Blanco,
il me semble,
It seems to me,
qui avait tweeté,
who tweeted,
retweeté,
retweeted,
je ne sais plus qui.
I don't know who.
MB ?
MB?
Si tu faisais tel hashtag,
If you were doing such a hashtag,
tu gagnais 0,05 centimes.
You were making 0.05 cents.
Le tweet.
The tweet.
Ah, oui.
Oh, yes.
Oui, et non, non, non.
Yes, and no, no, no.
C'était pour le truc
It was for the thing.
bit cancer, je crois.
Bit cancer, I think.
Bit cancer ?
Bit cancer?
C'est PayPal qui reverse
PayPal returns
500...
Chaque hashtag,
Every hashtag,
PayPal reverse 5 centimes
PayPal returns 5 cents
à une fondation
to a foundation
pour l'idée contre le cancer.
for the idea against cancer.
Est-ce que tu peux me rassurer
Can you reassure me?
sur l'orthographe ?
on the spelling?
De quoi ?
About what?
De bit cancer ?
Bit cancer?
Bah, B-I-T-E,
Well, B-I-T-E,
cancer, quoi.
cancer.
Le cancer de la bite,
Cock cancer,
quoi, je pense.
I think so.
Normal.
Sinon, c'est peut-être B-E-A-T,
Or maybe it's B-E-A-T,
mais je ne m'avance sur rien.
But I'm not moving on anything.
Ou B-I-T ou B-I-T.
Or B-I-T or B-I-T.
Ouais.
Yeah.
Bon, bref.
Anyway.
Allez, on passe à la suite.
Come on, let's move on.
J'avais déjà eu le jingle.
I had the jingle before.
J'avais très enchaîné.
I had been very chained.
Une terrible nouvelle
A terrible news
pour l'humanité,
for humanity,
vous vous rappelez peut-être
you may remember
de la planète Gliese 581G.
Gliese 581G.
Une exoplanète
An exoplanet
qui avait été trouvée.
which had been found.
Oui, exact.
Yeah, right.
C'est tout récent, ça, non ?
It's very recent, isn't it?
Bah, oui, c'est tout récent.
Well, yes, it's very recent.
Ça date d'il y a 2-3 semaines.
It was 2-3 weeks ago.
Ah, merde.
Damn it.
Et, bah, non,
And, uh, no,
ils l'ont perdu, en fait.
They lost it, actually.
Finalement, elle n'existerait pas.
Finally, she wouldn't exist.
Oh, merde.
Oh, shit.
Bah, ouais, ouais.
Well, yeah, yeah.
Donc, une exoplanète
So, an exoplanet
habitable, entre guillemets,
habitable, between quotation marks,
ce qu'on ne savait pas vraiment,
What we didn't really know,
mais qui, en tout cas,
but who, in any case,
avait les bonnes conditions
had the right conditions
pour permettre à l'être humain
for human beings
de vivre.
to live.
Putain, j'y vais dire...
Fuck, I'm gonna say...
A seulement 20 années-lumière
Only 20 light years away
de la Terre.
Earth.
Ce qui était cadeau.
Which was a gift.
C'est la banlieue, quoi.
It's the suburbs.
T'imagines si on fait un podcast
You can imagine if we make a podcast.
de l'apéro à 20 années-lumière
20 light-year aperitif
de la Terre, quoi.
Earth.
Bah, écoute, on verra.
Well, look, we'll see.
On irait pourrir le cosmos, quoi.
We'd rot the cosmos.
C'est possible.
It's possible.
On n'a pas la chance
We're not lucky.
des radios hertziennes
Radio
qui envoient leurs ondes
sending their waves
comme ça dans le cosmos.
Like that in the cosmos.
Nous, on est liés
We're connected.
au réseau câblé.
the wired network.
C'est dommage.
That's too bad.
Bref, elle n'existe pas.
Anyway, it doesn't exist.
Ils ont refait des...
They did some...
Oh, c'est con.
Oh, that's stupid.
Voilà, ils ont pointé
There, they pointed.
leur gros télescope dessus
their big telescope on it
et puis ils ne l'ont pas retrouvée.
And then they didn't find her.
Donc, ils pensent que c'était
So they think it was
une erreur de l'équipe américaine
an American team mistake
qui avait annoncé cette découverte.
who had announced this discovery.
Voilà.
There.
Mince.
Damn.
Enfin, oui, il n'y a pas
I mean, yeah, there's no
qu'Apple qui gagne de l'argent.
Apple making money.
Google aussi.
Google too.
32% de hausse
32% increase
au troisième trimestre.
in the third quarter.
Voilà, ça fait quand même
Well, that's it.
pas mal.
Not bad.
2,17 milliards de dollars, je crois.
$2.17 billion, I think.
Le chiffre d'affaires
Turnover
de l'apéro du capitaine,
of the captain's aperitif,
est-ce que tu peux nous donner
Can you give us
les chiffres trimestriels ?
the quarterly figures?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Donc, nous venons de dépasser
So we've just passed
les 3 dollars le trimestre.
$3 a quarter.
Ce qui doit nous permettre
What should allow us
d'ici environ 2 à 3 ans
within about 2 to 3 years
de nous acheter enfin
to finally buy us
un repas au McDonald's.
A meal at McDonald's.
Et ça, c'est chouette.
And that's nice.
Enfin, ah oui,
Well, yeah,
une triste nouvelle.
sad news.
L'industrie du porno californienne.
The Californian porn industry.
J'espère que je te vole pas
I hope I don't steal you.
un oiseuf, quoi qu'os.
an oiseuf, whatever bone.
Vas-y.
Go on.
Alors, bah...
So, uh...
Ah non, vas-y.
Oh, no, go ahead.
L'industrie du porno californienne
Californian porn industry
est au chômage technique
technical unemployment
puisque un des acteurs
since one of the actors
qui a trouvé
who found
dans de nombreuses positions
in many positions
a été infectées par le sida.
has been infected with AIDS.
Ah, merde.
Damn it.
Ouais, bah ouais, merde.
Yeah, yeah, shit.
Il faut qu'ils testent
They have to test
tout le monde, quoi.
Everyone.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Mais ça a l'air d'être
But it looks like it's
le gros bordel.
The big mess.
Donc, c'est Vivid,
So it's Vivid,
deux des plus grosses boîtes,
two of the biggest boxes,
Vivid et une autre,
Vivid and another,
qui ont carrément suspendu
who totally suspended
leur tournage
their shooting
qu'ils sont en train
they're on the train
de faire tester
to have tested
pratiquement tous les acteurs,
almost all actors,
je crois.
I think so.
Bah, va falloir ressortir
Well, we'll have to get out.
les stocks.
stocks.
Voilà, donc c'est pas gagné.
That's it, so it's not won.
Voilà.
There.
Va falloir...
You're gonna have to...
Oui, va falloir utiliser
Yeah, we'll have to use it.
sur le bon vieux...
on the good old man...
les bonnes vieilles vidéos de cul.
Good old ass videos.
En attendant,
In the meantime,
des nouveaux trucs.
new stuff.
Et enfin, on en arrive
And finally, we're coming.
C.News.
Q...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Q...
Culture.
Alors, pour cette news culture,
So, for this news culture,
je vais vous parler
I'll talk to you.
du nouveau single,
new single,
on va appeler ça comme ça,
We're gonna call it that,
de quelqu'un de connu sur le net.
Someone known on the net.
Je nomme, bien sûr,
I name, of course,
le capitaine Brakmar.
Captain Brakmar.
Et je vais demander
And I'll ask
à notre ami Quakos
to our friend Quakos
de lancer le premier extrait.
to launch the first extract.
Formu sans abonnement
Formed without subscription
Comme dans mon téléphone
Like in my phone
On se voit une fois
See you once
De temps en temps
From time to time
Ça fait de mal
It hurts.
À personne
To no one
Posé le soir chez moi
Sitting at my place at night
Seul dans mon canapé
Alone on my couch
Si je veux pas
If I don't want to
Voir ta gueule
See your face
J'ai juste à pas t'appeler
I just don't have to call you.
C'est une...
It's a...
Ah bah ça continue.
Well, it's going on.
Ah t'as coupé ça
Ah, you cut that off.
comme ça quoi.
Like that.
Ah bah ouais,
Oh, yeah.
mais moi je coupe ça
But I'm cutting it off.
à la bourrin.
I'm in trouble.
Comme un porc.
Like a pig.
T'as qu'à le faire
Just do it.
toi-même sinon quoi.
If not yourself.
Alors, Captain Brakmar
So Captain Brakmar
qui est un super héros
who is a superhero
Qui est un super héros du net.
Who's a super net hero.
Avec son t-shirt
With his shirt
Avec un gros zizi dessus.
With a big dick on it.
Voilà.
There.
Qui avait fait quelques hits
Who made a few hits
À quatre pattes sur la moquette.
Four-legged on the carpet.
Qu'est-ce qu'il y avait encore...
What was still...
Je te pète.
I'm fucking you.
Ah oui ?
Really?
Je te pète.
I'm fucking you.
Il y avait...
There was...
Je me souviens plus
I don't remember.
mais tant de morceaux formidables.
But so many great pieces.
Des morceaux extraordinaires.
Extraordinary pieces.
Alors, un super héros de la chanson
So, a superhero of the song
malheureusement pas un super héros du cinéma
Unfortunately not a superhero of cinema
son court-métrage d'une demi
his half short film
n'étant pas ce qui se fait de mieux.
not being what is best.
Alors un petit deuxième extrait
So a small second extract
peut-être
Maybe.
pour vous mettre dans l'ambiance.
to put you in the mood.
Ouais je crois bien
Yeah, I think so.
Toujours en place
Still in place
Captain Brakmar
Dans ta face
In your face
J'aime les bonnes meufs
I like good chicks.
J'aime les pétasses
I like bitches
Toujours pas maquées
Still not chewed
Mais qu'est-ce qu'il se passe ?
What the hell is going on?
Voilà.
There.
Sauf que c'était le premier extrait
Except it was the first extract.
en fait.
Actually.
Le deuxième.
The second.
Ah oui ?
Really?
Ah d'accord.
All right.
Mais le deuxième extrait
But the second extract
c'est dommage
That's too bad.
qu'on n'entende pas entièrement
not fully understood
la complétude.
Completeness.
Ouais ouais
Yeah.
mais 3 minutes 30
but 3 minutes 30
quand même
still
il y a le clip
There's the clip.
sur Dailymotion
on Dailymotion
que vous retrouvez
you find
dans le lien de l'émission
in the link of the issue
des issues.com
issues.com
slash CaptainWeb
PQR n'est-ce pas ?
PQR isn't it?
Oui PQR pour
Yes PQR for
Plan Q Régulier
Plan Q Regular
et c'est le moment
and now is the time
du troisième morceau.
of the third piece.
Plan Q Régulier
Plan Q Regular
Passes chez moi
Come to my house
et fais-moi crier
And make me scream
Plan Q Régulier
Plan Q Regular
Tu me racontes
You tell me
rien sur l'oreiller
Nothing on the pillow
Plan Q Régulier
Plan Q Regular
Pas parler
Not talking
Juste baiser
Just fucking
Plan Q Régulier
Plan Q Regular
Le matin
Morning
je te propose
I propose you
pas de café
No coffee
Donc voilà
So here we go.
moi je ne peux que vous le conseiller
I can only advise him
c'était le moment culture
it was the culture moment
de l'apéro
aperitif
et peut-être que la semaine prochaine
and maybe next week
je vais vous faire
I'll make you
une rubrique spéciale
a special entry
Rap Grivoy sur internet
Rap Grivoy on the Internet
Rap Grivoy français sur internet
Rap Grivoy French online
ça faisait longtemps
It's been a while.
que je m'étais premier
that I was first
à ma mère
to my mother
C'était un paillard ça
That was a snitch.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
il y a plein de choses
There's a lot of things
à dire dessus
to say on
C'est un peu ma catégorie
That's kind of my category.
de musique préférée
of favorite music
mais on a du mal
But we're having trouble.
à trouver sur la iTunes Store
to find on the iTunes Store
bizarrement
Strangely
bref
short
ok
Okay.
autre chose
something else
la bonne blague
the right joke
dernière news
latest news
d'accord
Agreement
non bah tu fais le jingle
No, you're jingling.
manox
et c'est la bonne blague du jour
And that's the good joke of the day.
c'est Apple qui
Apple is the one
Apple a un grand coeur
Apple has a big heart
quand même faut le savoir
even if you have to know
Steve Jobs est quelqu'un
Steve Jobs is someone
qui aime son prochain
who loves his neighbor
et donc il a décidé
and so he decided
d'envoyer des iPods
to send iPods
aux 33 mineurs
33 minors
qui viennent de sortir
who just left
de leur trou
of their holes
c'est des iPads
It's iPads.
non ?
No?
moi j'ai lu iPod
I read iPod
j'ai pas lu iPod
I didn't read iPod.
j'ai lu iPod
I read iPod
ce qui est assez dégueulasse
Which is pretty gross.
parce qu'il aurait pu
because he could have
envoyer les appareils
send devices
pendant qu'ils étaient
while they were
au fond du trou
at the bottom of the hole
mais oui mais il a peut-être
but yes, but he may have
simplement prévu
simply planned
qu'ils allaient retourner
they were going to return
bientôt
Soon
il faut qu'ils s'occupent
They need to take care of it.
pendant qu'ils creusent
while they dig
exactement
exactly
comme Papy Bernard
Like Grandpa Bernard
la prochaine fois
next time
comme ça ils pourront appeler
that they can call
ils pourront écouter
they can listen
le podcast de l'apéro
the podcast of the aperitif
dans leur mine
in their mine
pendant qu'ils creusent
while they dig
et d'ailleurs
and elsewhere
ils pourront faire un tube
they can make a tube
qui s'intitulera
which will be entitled
creuse creuse creuse
hollow hollow hollow
parce que si
because if
ils étaient morts
They were dead.
ça aurait servi à rien
It would have been useless.
tu vois
See?
bah oui
Yeah.
les mecs ils vont peut-être
Guys, maybe they're gonna
mourir quoi
die what
mais ils iront récupérer
but they'll get back
les iPod
iPods
ouais
Yeah.
je suis pas certain
I'm not sure.
un kilomètre sous terre
One kilometre underground
les mecs à mon avis
Guys in my opinion
ils les laissent là quoi
they leave them there what
enfin bref
short
ça coûte cher un iPod
It costs an iPod.
mais quand même quoi
But still what
vous voulez une news
you want a news
Marc Dorcel ou pas ?
Marc Dorcel or not?
ah
bien sûr
Of course.
et la minuta
and minuta
Marc Dorcel
pour toi
for you
Paquette
Marc Dorcel
j'adore ce poney
I love that pony.
merci Michael Geek
thank you Michael Geek
je ne m'en séparerai pas
I won't leave it
il va être avec nous
He's gonna be with us.
pour des podcasts
for podcasts
et des podcasts
and podcasts
une saison entière
a full season
ça va être sympa
It's gonna be nice.
je pense que tu vas craquer
I think you're gonna crack.
d'ici trois numéros
in three issues
tout ça pour dire
All that to say
que Free News
that Free News
a lancé une info
launched an info
sur lequel Dorcel 3D
on which Dorcel 3D
non ne meurs pas
not die
l'ordre de ton père
your father's order
la news n'est pas finie
the news is not finished
Dorcel 3D
3D Dorcel
le service de vidéo
the video service
pour adultes
For adults
en 3D
in 3D
sortira très bientôt
will come out very soon
sur
on
chez Free
Free
et pourrait coûter
and could cost
30 euros par mois
EUR 30 per month
ce qui est quand même
which is still
assez rush
Pretty rush
pour un service de boule
for a ball service
c'est quand même
It's still
le prix d'un amendement internet
the price of an internet amendment
alors attention
then be careful
Dorcel Productions
les a appelés
called them
il leur a dit
He told them
non non non
no no no
vous vous trompez
you're wrong
on ne connait pas encore
we don't know yet
le prix
the price
et de toute façon
and anyway
ces 30 euros
30 euros
incluront
include
l'intégralité du catalogue
the entire catalogue
2D
donc une bonne nouvelle
so good news
pour tous ceux
for all
qui aiment se branler
who like to jerk off
devant leur télé
in front of their TV
ah bah c'est une bonne nouvelle
That's good news.
pour leur ton
for their tone
j'avais rien dit
I didn't say anything.
je n'avais rien
I had nothing
je m'attendais à ça
I expected that.
en même temps
simultaneously
il n'a plus de télé
He's out of TV.
par contre il a un iPod
But he has an iPod.
un iPhone
an iPhone
et des bonnes cuvettes de choc
and good shock bowls
bon ça va
All right.
et une grosse bite
and a big dick
ouais oh
Yeah oh
ouais sur ce
Yeah on that.
je laisse encore
I'm leaving again
la parole à leur ton père
the word to their father
pour sa rubrique
for its entry
oh
ah c'est la rubrique
That's the section.
de leur ton père
of their father
et oui
and yes
avec un nouveau jingle
with a new jingle
alors
then
mais paraît-il
But it seems
oh alors on écoute ça
Oh, so we're listening to this.
tout de suite
Right away.
c'est la rubrique
This is the section.
de leur ton père
of their father
ce soir
tonight
en exclusivité totale
Total exclusivity
sur l'apéro du Capitaine Webb
on Captain Webb's aperitif
la rubrique
the entry
de leur ton père
of their father
c'est la rubrique
This is the section.
de leur ton père
of their father
je vous présente ce soir
I'll introduce you tonight.
sa rubrique
its heading
c'est la rubrique
This is the section.
de leur ton père
of their father
tout de la nuit
all night
pour m'y adormir
to sleep there
avec MTP
with MTP
de leur réveillant
of their awakening
de leur ton père
of their father
oh yeah
Oh yeah.
à toi
to you
il y a du travail
There is work
sur le jingle
on the jingle
ça se sent quoi
What does it feel like?
ça c'est difficile
That's hard.
après de faire
after
une bonne rubrique
a good entry
après un tel jingle
after such a jingle
à ta gloire
to your glory
d'ailleurs en ce moment
And at the moment
c'est pas faux
That's not true.
j'ai de la touche
I've got a touch
je prendrais bien
I'll take it.
un petit Vococx
a small Vococx
ne me remercie pas
Don't thank me.
pour cette maladie
for this disease
que
that
Vococx
tout le monde
Everyone
avant ma rubrique
before my entry
Vococx
ah ça va mieux
It's better.
je vais pouvoir faire
I'll be able to do
ma rubrique
my column
je mets des X partout
I put Xs everywhere
oui
yes
recède-toi Vococx
Recipe Vococx
parce que oui
because yes
chers amis
Dear friends
chers auditeurs
Dear listeners
cette rubrique
this heading
ce soir
tonight
vous est spécialement dédiée
is specially dedicated to you
oh t'es relouvant
Oh, you're looking good.
nous allons
We're going
parler ensemble
Talking together
d'un sujet
of a subject
que je pourrais qualifier
that I could qualify
de élite
elite
oh la vache
Oh, cow.
et oui
and yes
nous n'allons pas parler
We're not going to talk.
de la neutralité du net
Net Neutrality
non
No
nous ne parlerons
We won't talk
pas non plus d'adopie
no adopie either
non
No
encore moins de la QPC
even less QPC
non
No
et encore moins des droits de l'homme
and much less human rights
ces sujets ne sont pas
these subjects are not
assez importants
rather important
non bien sûr que non
not of course not
je vais sortir mon iPad
I'm gonna take out my iPad.
et me préparer pour ça
and prepare for it
non c'est pas le iPad
No, it's not the iPad.
qu'il faut sortir
we have to get out
c'est les coussins
It's the cushions.
et il faut faire chauffer
and heat up
les bouillottes
the bouillotes
ranger les somnifères
Store sleeping pills
par ces temps de grand froid
in these cold times
votre ami LTP
your friend LTP
vous a préparé un sujet
prepared a topic for you
comme vous les aimez
as you like them
les simulateurs de pouce pièce
thumb simulators part
et oui
and yes
il me semble en avoir glissé
It seems to me to have slipped
quelques mots
a few words
lors d'un précédent podcast
in a previous podcast
mais il m'a semblé
but it seemed to me
indispensable ce soir
indispensable tonight
d'y consacrer
to devote
une rubrique entière
one whole entry
je crois que je suis en train de rentrer
I think I'm going home.
en dépréciation
Depreciation
il fallait au moins ça
at least it had to be
et oui
and yes
parce que
because
le pouce pièce
the thumb piece
c'est important
It's important.
mais oui parce que
but yes because
putain mais qu'est-ce que c'est
What the fuck is that?
qu'un pouce pièce
one inch piece
ah Manox
excellente question
excellent question
qu'est-ce que c'est que
What's that?
le pouce pièce
the thumb piece
alors en anglais
then in English
on parle de
We're talking about
coin pusher
pusher corner
de coin
Corner
coin
corner
coin je pense
corner I think
coin pusher
pusher corner
alors vous savez
then you know
tout ce que c'est
all it is
que ce genre de machine
that this kind of machine
pour peu que vous alliez
as long as you went
par exemple
for example
à la foire du trône
at the throne fair
ou dans d'autres fêtes foraines
or in other fairs
alors
then
le coin pusher
the pusher corner
la vraie machine
the real machine
dans la vie
in life
c'est une sorte
It's a kind of
de grande boîte
large box
qui est composée
which is composed
d'un plateau
a plateau
qui est protégé
which is protected
par une vitre
by a glass
et sur ce plateau
and on this plateau
il y a beaucoup
There's a lot
beaucoup de pièces
many pieces
et souvent
and often
quand on regarde ça
When you look at this
on voit que les pièces
we see that the pieces
sont au bord
are on the edge
oui elles vont tomber
Yeah, they're gonna fall.
elles vont tomber
They'll fall
on en est persuadé
We're convinced.
il suffit d'une toute
All you need is a whole
petite piche nette
small net sheet
et tout va tomber
and everything will fall
et elles vont tomber
and they'll fall
dans la popoche
in the popoche
et malheureusement non
and unfortunately not
et souvent non
and often not
alors pour les faire tomber
then to bring them down
comment qu'on fait
how we do it
dans la vie
in life
à la foire du trône
at the throne fair
on file des coups de pompe
We're making pump blows.
dans la machine
in the machine
non non non
no no no
en vérifiant que le forain
checking that the forain
n'est pas trop à côté
is not too close
ah non mais attends
ah no, wait
attends
wait
sinon ça existe
Or else it exists.
cette connerie
this bullshit
mais bien sûr
But of course
attends t'es jamais
You never wait
à la foire du trône
at the throne fair
ah si si
Yes
c'est pas ce que je disais
That's not what I was saying.
alors
then
on met les pièces
We put the pieces on
dans la fente
in the slot
elles tombent
they fall
derrière les pièces
behind the rooms
déjà présentes
already present
il y a un petit truc
There's a little thing.
qui pousse
growing
et normalement
and normally
on se dit
We're thinking
ça y est
That's it.
toutes les pièces
all rooms
vont tomber
will fall
je vais devenir riche
I'm gonna get rich.
un peu comme au casino
Kind of like at the casino.
et généralement
and generally
ça tombe jamais
It never falls
Captain Web
tu es comme moi
You're like me.
tu y as souvent été
you've been there a lot
tu as mis ta pièce dedans
You put your room in it.
non moi je suis plutôt
No, I'm rather
le truc avec les pinces
the pliers thing
tu vois
See?
alors si vous n'aimez pas
so if you don't like
les fêtes foraines
carnivals
heureusement
Fortunately.
il y a une solution pour vous
there is a solution for you
c'est le simulateur
It's the simulator.
de pouce pièce
Inch coin
ou malheureusement
or unfortunately
d'accord
Agreement
bah parce que
bah because
mais c'est quoi le concept
But what is the concept?
exactement
exactly
non c'est la question d'avant
No, that's the question before.
pardon
Forgive me
parce que ça existe vraiment
because it really exists
cette connerie
this bullshit
bon je te vire
I'll fire you.
je vais faire mes questions
I'll do my questions.
c'est pas extrêmement clair
It's not very clear.
alors et oui
then and yes
cette connerie ça existe
That shit's there.
alors les seuls jeux potables
then the only drinking games
que j'ai pu trouver
that I could find
sont uniquement sur iPhone
are only on iPhone
non attends
not expected
parce que non
because no
mais ça marche relativement bien
but it works relatively well
sur iPad
on iPad
quand 10 fois 2
when 10 times 2
non mais 2 secondes
No, but 2 seconds
comme à l'origine c'est moche
as originally it's ugly
au final ça ne change pas
In the end it doesn't change.
non mais Captain Web
No, but Captain Web
parce que là quand même
because there still
c'est vrai que je viens de dire ça
It's true I just said that.
automatiquement
automatically
mais je le pense sincèrement
But I really think so.
c'est à dire qu'il y a quand même
That is, there is still
des gens qui ont conçu
People who have designed
des simulateurs de pouce pièce
Inch simulators part
et oui
and yes
et il n'y en a pas qu'un
and there is not only one
et je peux vous dire
and I can tell you
que j'ai vu leur ton père
that I saw their father
passer beaucoup de temps dessus
spend a lot of time on it
et c'est très inquiétant
and that's very disturbing.
je vous confirme
I confirm you
effectivement
actual
vous pouvez être inquiet
you can be worried
alors possesseur de PC
so possessor of PC
de Macintosh
of Macintosh
ou de téléphone Android
or Android phone
je suis désolé pour vous
I'm sorry for you.
cette rubrique
this heading
ne vous concerne pas
does not concern you
parce que
because
ces fabuleux simulateurs
These fabulous simulators
n'existent que sur iPhone
only exist on iPhone
alors on peut y jouer
then we can play it
évidemment sur iPad
Of course on iPad
mais c'est la version
But that's the version.
zoomée x2
zoomed x2
puisqu'elle a été développée
since it has been developed
à la base pour iPhone
at the base for iPhone
ouais mais franchement
Yeah, but frankly.
ça se laisse jouer
It's playing.
je pense que ça va manquer
I think it'll be missing.
aux utilisateurs d'Android
to Android users
ça va manquer
It's gonna miss.
aux utilisateurs
to users
pour les hémorroïdes aussi
for hemorrhoids too
alors évidemment
then obviously
ce sont des applications gratuites
These are free apps
parce que nous sommes quand même
because we're still
dans un podcast de crevards
in a crack podcast
donc c'est gratuit
So it's free
c'est gratuit
it's free
putain
fucking
et c'est encore trop cher
and it's still too expensive
c'est encore trop cher
It's still too expensive.
alors je vais quand même
So I'm still going
vous expliquer
explain
ce que c'est que le concept
what is the concept
alors vous avez compris
then you understand
le concept
the concept
de la cohen machine
of the Cohen machine
à la foire du trône
at the throne fair
oui oui
yes yes
le concept sur iPhone
concept on iPhone
c'est assez proche
It's pretty close.
oui parce que c'est quoi le concept
yes because what is the concept
alors le concept
then the concept
évidemment le jeu est en 3D
Of course the game is in 3D
il y a une sorte
There's a kind of
de petit plateau central
small central plateau
en 3D
in 3D
sur lequel il y a plein
on which there is plenty
de pieds-pièces
Of foot-pieces
au fond il y a le poussoir
At the bottom there is the pusher
qui avance et qui recule
who moves forward and moves backwards
et qui n'attend qu'une chose
and waiting for one thing
c'est que tu viennes
You're coming.
déposer une pied-pièce derrière
drop a piece foot behind
pour pousser les pièces
to push the pieces
qui sont devant
which are ahead
et faire tomber
and drop
les pieds-pièces
feet-pieces
dans le précipice
in the precipice
qui se tient devant
standing ahead
et hop
and hop
ça rentre dans ta tirelire
It fits into your piggy bank.
parce que l'heure de ton père
because your father's time
moi je me rappelle bien
I remember well
de ce jeu à la foire foraine
of this game at the fair
et foire du trône
and throne fair
tout le bazar
the whole mess
en fait il n'y a pas
Actually, there's no
que des pieds-pièces
as feet-pieces
c'est aussi des petits jetons
They're also small chips.
des petits bonus
small bonuses
des petits cadeaux
small gifts
des montres
watches
des trucs comme ça
stuff like that
et ben là c'est un peu pareil
Well, that's kind of the same.
en Angleterre
in England
ils sont fans de ça
They're fans of that.
en France aussi
in France too
je me demandais
I was wondering.
en France
in France
t'en as que
you only have one.
dans les trucs un peu spécialisés
in some specialized stuff
au Japon
Japan
il y a des machines
There are machines
qui s'appellent les Bachenko
which are called the Bachenkos
je me montre
I show myself
c'est pas à peu près
It's not pretty.
le même principe
the same principle
peut-être
Maybe.
mais avant je sais
but before I know
que t'en avais plein
that you had plenty
à pigaler en verre
Glass jugs
de ce truc là
Of that thing.
on me dit faux
They say I'm wrong.
donc j'ai dû me tromper
So I must have been wrong.
alors vous avez compris
then you understand
quels étaient les deux piliers
which were the two pillars
de ce jeu sur iPhone
of this game on iPhone
des jeux qui existent
games that exist
parce qu'ils sont quand même
because they're still
assez proches les uns des autres
close enough to each other
le but évidemment
the purpose obviously
vous avez beaucoup plus de chances
you have a lot more chances
de perdre toutes vos pièces
lose all your coins
que d'en gagner
that to win
pourquoi ?
Why?
parce que devant
because in front
vous avez le précipice principal
you have the main precipice
où il faut faire tomber
where to drop
les pieds-pièces
feet-pieces
pour gagner des jetons
to win chips
mais des deux côtés du plateau
but on both sides of the plateau
vous avez deux autres précipices
you have two more precipices
où si les pieds-pièces tombent
where if the feet fall
et ben vous les perdez
And you lose them.
et évidemment
and obviously
elles tombent très souvent
they fall very often
de ce côté là
on that side
ouais il y a aussi un truc
Yeah, there's also something.
c'est que
It's that
souvent on a l'impression
often you get the impression
que la pièce
only the room
que toutes les pièces
all parts
vont tomber
will fall
mais en fait
but actually
c'est tellement lourd
It's so heavy.
il y a tellement de poids
There's so much weight
à l'avant
forward
qu'il faut finalement
that we finally have to
attendre beaucoup de temps
wait a long time
avant que
before
là tu sous-entends
there you imply
que le moteur physique
the physical engine
gère ça correctement
handle it properly
tu t'avances un peu
You're coming up a little bit.
c'est vrai
That's right.
d'accord
Agreement
alors comment on fait
So how do we do it?
pour gagner ou récupérer
to win or recover
des pieds-pièces ?
Foot-pieces?
on file des coups de pompe
We're making pump blows.
alors on peut pas filer
So we can't go.
des coups de pompe
Pump blows
dans son iPhone
in its iPhone
c'est une mauvaise solution
It's a bad solution.
alors j'ai essayé
So I tried
de remuer l'iPad à mort
to stir the iPad to death
pour voir si ça change
to see if it changes
non ça marche pas
No, it doesn't work.
et ça marche pas
And it doesn't work.
c'est triste
It's sad.
alors si on achète
So if we buy
des vraies pièces
real parts
enfin on dépense
Finally we spend
du vrai argent
real money
pour acheter du faux argent
to buy fake money
et pour continuer
and to continue
à jouer à ça
To play this
c'est la première manière
This is the first way
de rémunérer
Remuneration
ce type de jeu là
that kind of game there
soit on arrête de jouer
or we stop playing
j'ai eu un bonus
I got a bonus.
ouais mais c'est gentil
Yeah, but that's nice.
soit on arrête de jouer
or we stop playing
et quand on quitte
and when you leave
l'application
application
quand on n'y re-rendre pas
when you don't give it back
un certain temps
a certain time
et bien l'absence
well absence
vous fait gagner des pièces
makes you win coins
avec un plafond évidemment
with a ceiling obviously
d'ailleurs ce qui me fait
And what makes me
ce qui vous me fait dire
what makes you tell me
qu'il y a un bug
that there's a bug
dans la plupart de ces jeux là
in most of these games there
si vous sortez de l'application
if you leave the application
vous changez l'horaire
you change the schedule
dans les réglages de l'iPhone
in iPhone settings
vous revenez
you come back
hop vous avez tout de suite
You got it right now.
les pièces sans attendre
parts without waiting
c'est bug de chiottes
It's a bug.
j'imagine que t'as essayé
I guess you tried.
ah bah évidemment
Ah, of course.
c'est pourri là
It's rotten there.
tes jeux là
Your games here
ah bah oui c'est pourri
Oh, yeah, it's rotten.
sinon j'en parlerai pas
Or I won't talk about it.
je crois que les bonbons
I think candy
à l'aïbo en fait
To the aibo actually
sont un peu périmés
are a little out of date
je vais les garder pour les gosses
I'll keep them for the kids.
alors deuxième fondamental
then second fundamental
de ce type de jeu
of this type of game
c'est qu'évidemment
that's obviously
c'est des jeux sans fin
It's endless games.
il n'y a pas vraiment d'objectif
There's not really a goal
bah non
Yeah, no.
oui alors sans fin
yes then endless
c'est exactement le terme
That's exactly the term.
parce que j'ai essayé quand même
because I tried anyway
les jeux que tu m'as installé
the games you set me up
sur mon iPad
on my iPad
merci
Thank you
le jeu qui ne s'arrête jamais
the game that never stops
et ça ne s'arrête jamais
And it never stops
jamais
never
il n'y a pas de but
There's no purpose
il n'y a pas de
There is no
tu gagnes plus de pièces
you win more coins
que tu peux en mettre
that you can wear
dans la machine quoi
in the machine what
non tu en perds
No, you lose.
tu en perds plus
you lose more
que tu n'en gagnes
you won't win
sauf quand tu atteins
Except when you reach
un certain niveau
a certain level
au bout de 3 tours
after 3 turns
j'allais laisser tomber
I was gonna drop it.
alors pour éviter justement
so to avoid
que les joueurs laissent tomber
that players drop
chaque développeur de jeu
each game developer
a développé une technique
developed a technique
pour attirer l'attention
to attract attention
du joueur
the player
et comment on fait
and how we do it
les femmes à poils
Hairy women
c'est l'obtention de bonus
It's getting bonuses.
collection d'objets
collection of objects
pour un peu stimuler
to stimulate a little
stimuler la personne
stimulate the person
on stimule
stimulate
et aussi
and also
au delà
beyond
des pièces
Coins
que vous pouvez acheter
that you can buy
sur le compte
on the account
il a gagné
He won
ouais
Yeah.
moi je vois
I see
Captain Web jouer
Captain Web Play
et franchement
And frankly
ça a l'air passionnant
Sounds exciting.
je ne peux pas dire quoi
I can't say what
je vous avais dit
I told you.
que c'était une rubrique
that it was a column
passionnante
exciting
quand on voit Captain Web
When you see Captain Web
de toute façon
Anyway
c'est toujours très passionnant
It's always very exciting.
j'ai perdu des pièces
I lost pieces
sur le côté
on the side
alors son père
then his father
continue
continued
c'est dégueulasse
It's gross.
alors il faut savoir aussi
then you have to know too
qu'il y a de la pub
that there is advertising
sur ces jeux là
on these games there
c'est la deuxième manière
That's the second way.
pour ces gens là
for these people there
de se rémunérer
to pay
mais alors
But then
parce qu'il existe
because it exists
plusieurs types de jeux
several types of games
exactement Manox
exactly Manox
tu as raison
You're right.
il existe plusieurs jeux
there are several games
de ce type
of this type
et oui
and yes
il y en a trois
There are three
j'en ai trouvé trois
I found three.
il y a
There is
Coindoser
Coinder
qui est le premier
which is the first
semble-t-il
Does it appear
Coindoser
Coinder
ensuite il y a
then there is
Quenpush Frenzy
attends
wait
un rapport avec
a relationship with
Pinsa Frenzy
etc
etc.
ouais
Yeah.
un peu de ça
A little of that.
et enfin
and finally
ça c'est le concurrent
That's the competitor.
de Coindoser
Coindoser
et il y a enfin
And there's finally
une sorte d'outsider
a kind of outsider
qui est Dungeon & Queen
which is Dungeon & Queen
oh là là
Oh there.
et pour vous
and for you
chers auditeurs
Dear listeners
pour être bien sûr
to be sure
que vous fassiez
that you do
bien chier
Damn it.
pendant ma rubrique
during my column
on va passer en revue
Let's go over it.
ces trois jeux
these three games
attends tu nous as testé ?
Wait till you tested us?
mais oui
but yes
c'était pour vous
It was for you.
les amis
Friends
on a de la chance
We're lucky.
j'ai passé des heures
I spent hours
et des heures
and hours
aux toilettes
in the toilet
mais grâce à l'ordre
but thanks to the order
de ton père
of your father
je peux savoir
I can tell
quel type de
what type of
Coindpush
utiliser
use
et oui
and yes
alors
then
raconte nous du premier
tell us about the first
on t'écoute
We're listening.
je vais être un petit peu
I'm gonna be a little bit.
plus rapide
faster
et ensuite
and then
je passerai la main
I'll hand over
à notre ami
to our friend
Coindpush
d'abord
first
3D correct
sans plus
without more
mais efficace
but effective
point fort
strong point
c'est celui-là
It's this one.
ou c'est
or it's
non non pas du tout
Not at all
le gros point fort
the big strong point
il y a un point fort
there is a strong point
quand même
still
c'est déjà pas mal
It's not bad already.
il y a un point fort
there is a strong point
c'est le moteur
it's the engine
c'est que ça plante
It's just that it's not working.
non non pas du tout
Not at all
c'est le moteur physique
It's the physical motor.
qui est vraiment
who really is
il gère bien
he manages well
les pieds-pièces
feet-pieces
il y a beaucoup
There's a lot
de pieds-pièces
Of foot-pieces
à l'écran
on screen
alors les premières versions
then the first versions
du jeu
Game
c'était particulièrement
it was especially
lent à côté de ça
slow next to that
à cause de ça
Because of that
mais depuis
but since
ils ont corrigé
they fixed
le problème
the problem
donc depuis
So since
moi j'avais vu
I saw
jouer à ça
Play this
c'était un peu lent
It was a little slow.
ça va mieux maintenant
It's better now.
ça va mieux
It's better.
alors évidemment
then obviously
il y a plein de bonus
There are plenty of bonuses
et plus vous faites
And the more you do
tomber des pieds-pièces
falling from feet to pieces
plus vous avez
the more you have
de nouveaux bonus
new bonuses
et les nouveaux bonus
and new bonuses
vous donnent des fonctionnalités
give you features
supplémentaires
additional
alors des trucs rigolos
So funny stuff.
vous avez la douche
you have the shower
de pièces
Of parts
les murs qui bloquent
the walls that block
les précipices sur le côté
the precipices on the side
pour pas perdre de pieds-pièces
not to lose feet-pieces
il y a la pièce géante
There's the giant room.
qui quand elle tombe
who when she falls
fait virevolter
Makes you fly
toutes les pièces
all rooms
c'est vraiment la fin
It's really the end
quelle aventure
What adventure
alors évidemment
then obviously
au bout d'un moment
after a moment
on s'emmerde sévèrement
We're having a hard time.
donc le développeur
So the developer
dis-moi combien de temps
Tell me how long
tu as mis avant de t'emmerder sévèrement
You put it before you took a hard time.
une heure et demie
an hour and a half
on en reparlera plus tard
We'll talk about it later.
plusieurs semaines
several weeks
tu as massacré ta cuvette
You slaughtered your bowl.
tu as massacré tes chiottes
You slaughtered your toilets.
la plomberie du 12ème est morte
12th plumbing died
elle a défoncé la faïence
She's high on earth.
grâce à Colpacheur
thanks to Colpacheur
Colpacheur vous fait pousser la faïence
Colpacheur makes you grow faience
je ne te fiche pas les états des égouts
I'm not giving you the sewer condition.
laissez-le parler
Let him talk.
vas-y Lord
Go on, Lord.
rassurez-vous
Don't worry.
parce que tu as enfin installé
because you finally installed
ta recharge
your recharge
une prise électrique
an electrical outlet
pour recharger ton iPhone aux toilettes
to recharge your iPhone in the bathroom
pour laisser finir ton père
to let your father finish
vas-y Lord
Go on, Lord.
alors ils ont sorti
so they came out
ils ont mis à jour leur logiciel
they have updated their software
pour collectionner toujours plus d'objets
to collect more and more objects
toujours plus de bonus
more and more bonuses
dans la dernière version
in the latest version
ils ont ajouté
they added
une sorte de système de niveau
a kind of level system
c'est-à-dire que plus tu fais tomber de pied pièce
that is to say, the more you drop the coin foot
plus ton niveau monte
the higher your level
alors par exemple je suis level 10
so for example I am level 10
en ce moment
Right now.
et c'est quoi le maxi ?
And what's the maxi?
je ne sais pas
I don't know.
je suis à level 10
I'm at level 10.
d'accord
Agreement
tu ne sais pas quel level est le maxi
you don't know what level is the maxi
je pense que c'est sans fin
I think it's endless.
c'est sans fin
It's endless.
sans fin
Endless
une question de ton père
a question from your father
est-ce qu'on peut jouer en réseau à ça ?
Can we network this?
non
No
d'accord
Agreement
alors
then
chez l'éditeur
at the publisher
de ces fabuleuses pied pièces
of these fabulous foot parts
ils ont sorti
They went out
des nouvelles versions
new versions
non
No
ils ont sorti
They went out
Halloween Dozer
alors c'est du
then it's from
c'est une blague
It's a joke.
tu peux gagner une citrouille
you can win a pumpkin
c'est du Ruskin
It's Ruskin.
et alors le pire
And then the worst
il est sorti il y a peu de temps
He came out a short time ago.
là j'ai flippé ma race
I freaked out my race there.
ça s'appelle
It's called
Cookie Dozer
quoi ?
What?
Cookie Dozer
Cookie ?
Cookie?
oui
yes
ça c'est le même jeu
That's the same game.
mais avec des gâteaux
but with cakes
d'accord
Agreement
bien sûr
Of course.
putain plus le temps
Fucking time no more
qu'ils sont dans la machine
that they are in the machine
ils sont périmés
they are out of date
et là j'avoue
And here I confess
c'est vraiment moche
It's really ugly.
c'est immonde
It's disgusting.
alors le deuxième
then the second
on va accélérer
We'll speed up.
Quenpoche Frenzy
c'est celui que tu as
It's the one you got.
sous les yeux capitaine
in front of the captain
il est bien
He's good.
moi j'aime bien
I like it.
écoute
Listen
c'est le plus joli
It's the prettiest.
côté graphique
graphic side
côté plus d'IT
more IT side
par contre le moteur physique
on the other hand the physical motor
est à chier
is shitting
si tu veux
if you want
les pièces font de l'aqua
the pieces make aqua
son point fort en lui
his strong point in him
c'est la physique
It's physics.
c'est l'esthétique
It's aesthetics.
les pièces font une sorte
the pieces make a kind
d'aqua planning
aqua planning
et j'ai même vu
and I even saw
j'ai même vu des pièces
I even saw pieces
reculer en arrière
Backward
et ça c'est pas cool
And that's not cool.
il y a certains bonus
there are some bonuses
qui sont vraiment débiles
who are really stupid
il est très copié
it's very copied
alors ton père a pleuré
so your father cried
en perdant Coin Dozer
losing Coin Dozer
il est assez copié
It's pretty copied.
sur le premier
First
Coin Dozer
Corner Dozer
il y a des bonus
There are bonuses
qui sont tellement cons
who are so stupid
c'est-à-dire qu'ils t'envoient
That is, they send you
des pied pièces vainqueurs
of winning foot coins
des grosses pied pièces
large feet pieces
et hop
and hop
elles vont directement
they go directly
dans le précipice
in the precipice
à la con
Don't you know?
parce qu'elles glissent
because they slide
sur la totalité des pièces
on all parts
comme dans la vraie vie
as in real life
donc je passe
So I'm passing
alors ton père
Then your father
as-tu déjà essayé
Have you ever tried
ces machines à la foire du trône
these machines at the throne fair
oui oui
yes yes
moi aussi
Me too.
et enfin j'ai gardé
And finally I kept
où je vais avoir
where I'm gonna get
les deux grosses boîtes
the two big boxes
j'ai gardé le dernier
I kept the last one.
le troisième jeu
the third game
pour la fin
for the end
alors là je pense
then I think
que les auditeurs
auditors
sont en train de saigner
are bleeding
par les oreilles
by the ears
tellement ils en peuvent
so much they can.
non ils sont tous partis
they're all gone.
non il revient
No, he's coming back.
il y en a qui reviennent
Some are coming back
il revient à ce que la roue
it returns to that wheel
il est quoi quoi
He's what.
le dernier
last
j'irai jusqu'au bout
I'll go to the end
de cette rubrique de merde
from this shitty section
Dungeon & Coins
c'est Dungeon & Coins
it's Dungeon & Coins
alors c'est le plus original
So it's the most original
c'est pas le plus joli
It's not the prettiest.
c'est la combinaison
It's the combination.
donc d'un pouce pièce
so one inch piece
ce dont je viens de vous expliquer
what I just explained to you
et d'une machine à sous
and a slot machine
ah
d'accord
Agreement
parce que si les pièces devant
because if the coins ahead
tombent à un certain endroit
fall to a certain place
vous déclenchez la machine à sous
you trigger the slot machine
ah
bah évidemment
Well, obviously.
et parfois
and sometimes
alors on gagne plein de bonus
so we win a lot of bonuses
à la machine à sous
to the slot machine
c'est de merde
This is shit.
parfois on gagne une petite épée
Sometimes you win a little sword
qui permet de taper
which allows to type
un petit personnage
a little character
qui est au fond du jeu
which is at the bottom of the game
et
and
quand on tape
When you type
plusieurs fois
several times
le petit personnage
the little character
on a le big boss
We got the big boss.
qui arrive
coming
et quand on s'est fait
and when we made ourselves
plusieurs fois le big boss
several times the big boss
d'affilée
in a row
on a droit à un gros cadeau
We get a big gift.
oh
ça donne envie
It makes you want
carrément
Totally
donc ça c'était son point fort
So that was his strong point.
c'est son point fort
That's his strong point.
mais il est assez rigolo ce jeu
but it's funny enough this game
parce qu'on manque jamais de pièces
'Cause we never lack coins.
et puis
and then
il y a des pièces
There are rooms
enfin on gagne plein de bonus
Finally we win a lot of bonuses
il y a des gros cadeaux
There are big gifts
qui font tout l'écran
That make the whole screen
les pièces giclent dans tous les sens
the pieces are in every direction
c'est très amusant
It's very fun.
LTP
est-ce que dans ce jeu
in this game
le moteur physique est bien ?
Is the physical motor okay?
pour moi c'est important
It's important to me.
il est moyen
it's average
mais l'intérêt de ce jeu
but the interest of this game
n'est pas là
is not there
pour l'instant
for now
la façon dont tu as décrit
the way you described
les trois jeux
the three games
je pense que je serais plus attiré
I think I'd be more attracted.
pour jouer par le premier
to play by the first
le dernier
last
celui auquel je joue
the one I play
est pas mal ma foi
is not bad my faith
la question c'est la vraie question
the question is the real question
c'est y a-t-il des techniques
Are there any techniques?
pour gagner ?
To win?
ah ouais
Yeah.
oui il y a des techniques
Yes there are techniques
pour gagner
to win
parce que tu as élaboré
because you've developed
du haut de ton trône
from your throne
des techniques
Technical
bon toi roi des toilettes
All right, you lad.
déjà il faut beaucoup de temps
already it takes a lot of time
il faut avoir rien à foutre
Don't give a shit.
un bon défense faillance
a good defence
et puis sinon non
and then otherwise not
il faut jouer
play
on vient d'avoir l'insectibot
We just got the insectibot.
from the distant future
je ne l'ai pas eu celui-là
I didn't get that one.
à mon avis
in my opinion
Windowser
c'est le plus facile
It's the easiest
et c'est aussi
and it's also
pour les techniciens
for technicians
du pouce pièce
inch piece
et Dungeon & Coins
and Dungeon & Coins
c'est le plus fun
It's the most fun
par contre
by contrast
je vous déconseille
I advise you not to
coin poche frenzy
frenzy pocket corner
malgré ses graphismes
despite his graphics
attirants
Attractive
d'accord
Agreement
voilà
Here.
un cache misère
a hide of misery
voilà
Here.
je crois que je viens
I think I'm coming.
de réussir
to succeed
l'une de mes pires rubriques
one of my worst headings
et des plus courtes
and the shortest
je trouvais que c'était
I thought it was
une des meilleures
one of the best
j'avais l'avis
I had the opinion.
beaucoup aimé moi
Loved me
mais je pensais
But I thought
quand j'ai préparé
when I prepared
ce sujet-là
this subject
je me suis dit
I thought
c'est un challenge
It's a challenge.
vais-je réussir
Will I succeed?
à tenir sur les simulateurs
to be held on simulators
de pouce pièce
Inch coin
et bien tu as réussi
Well, you did it.
quand ton père
when your father
avec Brio d'ailleurs
with Brio by the way
du podcast de Pointe-Coucheur
Point-Coucheur podcast
voilà
Here.
donc chers auditeurs
So dear listeners
si l'un d'entre vous
if any of you
a véritablement signé
actually signed
des oreilles
ears
je suis prêt
I'm ready.
à lui rembourser
reimbursement
sa consultation
its consultation
chez L'Otorino
in L'Otorino
ça y est c'est déjà fini
It's already over.
et voilà
And here it is
t'as même pas une deuxième
You don't even have a second.
sous rubrique
subheading
on va faire un podcast
We're gonna do a podcast.
d'une heure dix
of one hour and ten
cette fois
this time
on a dit
We said
pas du cours aujourd'hui
no class today
ah bon on avait dit ça
Well, we said that.
faut pas abuser
Don't abuse
des bonnes choses
good things
voilà
Here.
moi je vais continuer à jouer
I'll keep playing
donc c'est l'heure
So it's time.
de ma rubrique
of my section
et oui
and yes
c'est l'heure
It's time
de la rubrique culture
under culture
tu vas arrêter de fumer
You're gonna quit smoking.
ouais
Yeah.
la rubrique culture
under culture
avec un nouveau jingle
with a new jingle
qui n'est pas du tout terminé
which is not at all finished
parce que je n'ai pas eu le temps
because I didn't have time
de mettre en place
to implement
les voix de Manox
the voices of Manox
mais ce n'est pas grave
But it doesn't matter.
il y a la musique
There's music.
qui est déjà là
which is already there
oui pardon
Yes pardon
une toute petite précision
a very small precision
quand même
still
pour terminer ma rubrique
to complete my section
vous pouvez trouver
you can find
ces trois jeux facilement
these three games easily
sur l'App Store
on the App Store
sur iPhone
on iPhone
en tapant le nom
typing the name
en tapant jeu de merde
typing shit game
et en cherchant
and seeking
classant dans le sens
Classifying in the direction
des notes les plus mauvaises
worst scores
en cherchant un brice faïence
looking for a cheap price
voilà
Here.
en brice faïence
in earthenware
et donc vous tapez
And so you type
le nom des trois jeux
the names of the three games
vous les trouverez sans difficulté
you will find them without difficulty
et ils sont gratuits
and they are free
waouh
Wow.
merci leur ton paix
thank you for your peace
encore une chance
one more chance
rubrique culture
Section for culture
culture
la culture
Culture
bye quakos
merci Manox
thank you Manox
le jingle n'est pas fini
jingle isn't over.
c'est ça
Right.
il a posé les voix
he put the votes
j'ai pas eu le temps
I didn't have time.
de mixer quand même
mix still
mais bon
but good
c'est déjà pas mal
It's not bad already.
pour la semaine prochaine
next week
allons nous parler ce soir
Let's talk tonight.
cher Quakos
Dear Quakos
écoute
Listen
dans l'ambriculture
in ambiculture
je vais laisser
I'll leave
à mes followers
to my followers
de twitter
by twitter
à Quakos bien sûr
in Quakos of course
le choix
choice
de
of the
comment dire
How to say
de l'attituler
to attract it
est-ce que j'allais faire
Was I gonna do it?
une rubrique cinéma
a cinema section
une rubrique musique
a music section
ou une rubrique
or one entry
MAO
et il a été voté
and it was voted
avec une forte tendance
with a strong trend
quand même
still
aux alentours de 80%
around 80%
MAO
oh ah bon
Oh, good.
en effet j'en avais pas encore fait
indeed I had not yet done
alors c'est peut-être pour ça
So maybe that's why.
j'en sais rien
I don't know.
alors le MAO
then the MAO
c'est le massage
It's massage.
assisté par ordinateur
Computer-assisted
exactement
exactly
et le BAO ça existe
and BAO there is
c'est quoi le BAO
What is BAO?
vas-y rappelons
Let's call it back.
je sais pas
I don't know.
la branlette assisté par ordinateur
Computer-assisted handjob
on en a parlé tout à l'heure
We talked about it earlier.
c'est toi qui le dis
You say it.
ça existe
It exists.
sur livejasmin.com
on livejasmin.com
donc on va parler
So we're gonna talk.
donc MAO bien sûr
So MAO of course
musique assistée par ordinateur
Computer-assisted music
et bien sûr
and of course
pour cette première rubrique MAO
for this first entry MAO
et ben je vais vous expliquer
I'll explain.
comment John Sacriano
how John Sacriano
fait pour composer
made to compose
ses charmantes musiques
his charming music
qu'est-ce qu'il utilise
what he uses
comment
how
et puis
and then
on va un petit peu discuter de tout ça
We're gonna talk a little bit about this.
vous allez me poser des questions
You're gonna ask me questions.
parce que bien sûr
because of course
ici personne ne connait rien au MAO
Nobody knows anything about MAO here.
bah non
Yeah, no.
moi je lui connais un petit peu
I know him a little bit.
est-ce qu'il faut utiliser
should we use
un mec de merde pour ça
A shitty guy for that.
ah ah ah ah
c'est toujours mieux
It's always better
d'utiliser un mec pour ça
using a guy for that.
mais enfin bon
but finally good
moi la question que je vais poser
the question I'm going to ask
c'est est-ce que
Is that what
John Sacriano utilise
John Sacriano uses
une Gibson SG
a Gibson SG
exactement
exactly
ah ah
j'avais entendu
I heard
il a aussi une Ibanaise
He also has an Ibanian
mais
but
ah oui
Yes
c'est autre chose encore
It's something else.
donc on va partir
So we're gonna leave.
sur une base très simple
on a very simple basis
parce que la MAO
because MAO
il y a énormément de choses à dire
There's a lot to say.
je ne veux pas faire un cours
I don't want to take a class.
complet sur les techniques
comprehensive technical
de prise de son
sound recording
tout ça
All this
je vais plutôt expliquer
I'll explain
quand on a une guitare
When you have a guitar
un PC et une carte son
a PC and sound card
comment on fait pour enregistrer
how to record
c'est mieux de savoir jouer de la guitare
It's better to know how to play guitar
ou c'est pas nécessaire
or it's not necessary
c'est pas toujours nécessaire
It's not always necessary
en tout cas
in any case
Kurt Cobain a réussi à faire
Kurt Cobain managed to do
une belle carrière
a great career
avec 4 accords
with 4 agreements
ce qui est pas mal
which is not bad
et sans faire de MAO
and without making MAO
il sera heureux de le savoir
He'll be happy to know.
de son cimetière
of his cemetery
ouais mais je crois qu'il le savait déjà
Yeah, but I think he already knew.
c'est pas un souci
It's not a problem.
donc là je vais vous faire
So I'll make you
une petite base classique
a small classical base
basse, guitare, batterie
bass, guitar, drums
voire clavier si vous voulez
even keyboard if you want
essentiel aussi
also essential
quand vous n'avez pas
when you don't have
beaucoup d'instruments
many instruments
c'est quand même le clavier MIDI
It's still the MIDI keyboard.
bien sûr
Of course.
pour pouvoir reproduire
for reproduction
tous les autres instruments
all other instruments
et je vais vous dire comment
and I'll tell you how
d'accord
Agreement
alors comment qu'on fait
So how do you do it?
comment John Cestriano fait plutôt
how John Cestriano does rather
pour enregistrer ses compos
to record its compositions
et bah c'est simple
And, well, it's simple.
première étape
first stage
à votre avis c'est quoi ?
What do you think it is?
bah
Yeah.
il va chercher des samples
He'll get samples.
sur la dégueulasse
on the gross
sur internet
on the Internet
même pas
Not even
non non bah écoute
No no bah listen
la première étape
the first stage
c'est déjà d'avoir un logiciel
it's already having software
d'enregistrement bien sûr
of course
sur PC ou sur Mac ?
on PC or Mac?
enregistrement musical
musical recording
PC ou Mac
PC or Mac
d'accord
Agreement
il y a un logiciel qui est gratuit
there is software that is free
sur PC et Mac
on PC and Mac
c'est Audacity
It's Audacity.
Audacity ou oui
Audacity or yes
c'est ce que j'ai utilisé
That's what I used.
pour couper les
to cut
je ne conseille pas spécialement
I don't specifically advise
Audacity pour faire du mixage
Audacity for mixing
après mais bon
after but good
non non mais pour un truc gratuit
No, but for something free.
je parle
I speak
oui pour un truc gratuit
yes for something free
malheureusement
Unfortunately
tous les logiciels
all software
dont je veux vous parler
I want to talk to you about
aujourd'hui
Today
sont des logiciels payants
are paid software
en fait
Actually
parce que c'est un peu difficile
because it's a little difficult
de faire de la musique
making music
que tout ce qui soit
all that is
il me semble qu'il y a des versions
I think there are versions.
qui se retrouvent sur Pirate Bay
which are found on Pirate Bay
limité
limited
parce que là on parle
'Cause now we're talking
de MO professionnel
Professional MO
attention
Attention
bien sûr
Of course.
il existe des versions d'essai
there are test versions
sur quasiment
on almost
tous les logiciels
all software
dont je veux vous parler
I want to talk to you about
d'accord
Agreement
donc logiciel d'enregistrement
so recording software
on peut en citer quelques-uns
We can mention a few
John utilise ProTool
John uses ProTool
bien sûr
Of course.
of course
l'outil des pros
the tool of pros
est-ce qu'il existe sur PC non ?
Does it exist on PC?
il existe sur PC
it exists on PC
d'accord
Agreement
je l'ai jamais utilisé sur PC
I've never used it on PC
si tu veux
if you want
je n'ai pas osé
I didn't dare.
parce que faire tourner ProTool
because running ProTool
sur PC
on PC
il faut avoir une sacrée bécane
You have to have a hell of a bike.
je pense
I think.
mais bon
but good
je voudrais toujours
I would always
tout à faire
everything to do
cher qu'un Macintosh
expensive than a Macintosh
sur PC vous en trouvez un
on PC you find one
qui est pas mal
which is not bad
qui s'appelle Nuendo
whose name is Nuendo
qui est de Steinberg
which is Steinberg
de mémoire
Memory
il y a le Cubase
There's Cubase
que tout le monde connait
that everyone knows
bien sûr
Of course.
il y a Logic Audio
there is Logic Audio
il y a Digital Performer
there is Digital Performer
qui est pas mal aussi
which is not bad too
bon il y en a d'autres
There are others.
je vais passer un petit peu
I'm gonna pass a little bit.
pour la différence
for the difference
en fait entre ces produits
in fact between these products
ça ne sera pas au niveau
It won't be on the level.
de la qualité sonore forcément
of sound quality necessarily
ça dépend plus
It depends more
de la carte son
sound card
que vous utilisez
you use
ça sera plus au niveau
It will be more at the level
de l'ergonomie
Ergonomics
et l'utilisage
and use
que vous voulez en faire
that you want to make of it
ProTools
c'est beaucoup plus
It's a lot more
designé pour du mixage
designated for mixing
studio en effet
studio indeed
ou alors tout ce qui est
or whatever is
post-production vidéo
post-production video
si vous voulez faire
if you want to do
beaucoup de MIDI
many MIDI
Cubase est très bien
Cubase is very good
pour ça
for that
il est assez simple
It's pretty simple.
mais je vous conseille
but I advise you
Cubase
Cuba
ensuite
then
une fois qu'on a
once we have
notre petit logiciel
our little software
notre petit PC
our little PC
notre petite carte son
our little sound card
comment qu'on fait ?
How do we do it?
première étape
first stage
c'est simple
It's simple.
on prend sa gragratte
We take his gravitte
dans la main
in the hand
et puis on charge un riff
And then we charge a riff
tout simplement
Simply
et si tu ne sais pas
and if you don't know
faire de les guitares
Making guitars
est-ce que
Is
si je peux faire des guitares
if I can make guitars
par exemple
for example
je peux essayer
I can try
de choper des samples
to get samples
ou des trucs comme ça
or stuff like that
tu peux essayer
You can try
de choper des samples
to get samples
il y a des loops
There are loops
de guitare
Of guitar
je pense que sur
I think on
e-stock audio
et tout ça
and all that
tu dois en avoir
You must have some.
d'accord
Agreement
après bon
after good
tu vas les payer
You're gonna pay them.
ou sinon tu auras
or else you'll have
e-stock audio
d'accord
Agreement
toutes les 10 secondes dessus
every 10 seconds on it
ce qui n'est pas forcément facile
which is not necessarily easy
quoi ?
What?
oui même s'il y a
yes even if there is
des techniques spéciales
Special Technical
je les expliquerai peut-être
Maybe I'll explain them.
plus tard
later
comment enlever
how to remove
un e-stock audio
an audio e-stock
ou sinon tu les achètes
or else you buy them
tu vas avoir des problèmes
You're gonna be in trouble.
non du tout
not at all
du tout
at all
donc de manière générale
Therefore, generally speaking
de toute façon
Anyway
c'est plutôt pour des musiciens
It's more like for musicians.
c'est à dire des gens qui savent
that is, people who know
en tout cas gratouiller
in any case scrape
là je parle de guitare bien sûr
I'm talking about guitar right now.
ça peut être du clavier ou autre
It could be keyboard or something.
on peut faire de la musique électronique
we can make electronic music
aussi avec ça j'imagine
also with that I imagine
euh oui
Yeah.
enfin Pro Tools
finally Pro Tools
c'est pas vraiment
It's not really.
le logiciel le plus adapté
the most suitable software
pour la musique électronique
for electronic music
c'est vraiment pour faire
It's really to do.
des compositions musicales
musical compositions
pour en parler
to talk about it
traditionnelles
Traditional
ouais ouais
Yeah.
plutôt
Rather
avec des vrais instruments
with real instruments
enfin pas
at least not
pas qu'il y ait des vrais instruments
not that there are real instruments
parce que justement
because precisely
je vais vous expliquer
I'll explain.
la batterie
battery
c'est pas toujours facile
It's not always easy
à avoir chez soi
to have at home
mais il y a des moyens
but there are ways
de le faire avec un clavier midi
to do it with a midi keyboard
donc on trouve
So we find
notre petit riff
our little riff
on trouve ça sympa
We think it's nice.
c'est super
That's great.
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
deuxième étape
second stage
rape me
rap me
toi aussi tu vas avoir des problèmes
You're gonna have problems, too.
deuxième étape
second stage
et bah tout simplement
and just a little
on enregistre le tempo
we record the tempo
c'est tout con à dire
That's all stupid to say.
mais c'est vrai
But it's true.
et ça va être très intéressant
And it's gonna be very interesting.
après au niveau
after
de la partie midi
Part 12
oui
yes
là ton père
there your father
on me précise
I'm told
sur le chat
on the cat
qu'il existe
that there exists
un logiciel
software
comme Pro Tools
like Pro Tools
en open source
Open source
qui s'appelle
called
Ardour
Slate
A-R-D-O-U-R
voilà
Here.
et c'est super hard
and it's super hard
parce que c'est uniquement
because it's only
en mode texte
in text mode
écoute je le testerai
Listen, I'll test it.
mais étant un habitué
but being a regular
de Pro Tools
by Pro Tools
depuis 8 ou 9 ans
for 8 or 9 years
maintenant
Now
je pense quand même
I still think
que ça doit pas être
that it must not be
le même niveau
the same level
mais j'essaierai
but I will try
j'essaierai volontiers
I will gladly try
sans problème
No problem
donc on a mis notre tempo
So we put our tempo
il faut absolument
it is absolutely necessary
mettre sa timeline
timeline
au tempo bien sûr
at tempo of course
pourquoi ?
Why?
parce qu'après
because after
on va pouvoir
We're gonna be able to.
caser des instruments
set instruments
midi dessus
noon on top
très intéressant
very interesting
le midi
noon
lors ton père
when your father
tu sais ce que c'est ?
You know what that is?
oui
yes
vas-y explique nous
Go explain it to us.
c'est un fichier
it's a file
qui
who
c'est de description
it's description
et qui donne
and who gives
le code des notes
Note code
et des hauteurs de ton
and heights of tone
et qui l'associe
and who associates it
avec un
with a
sample
non non c'est après 11h
No, it's after 11:00.
c'est à peu près ça ?
Is that about it?
c'est à peu près ça
That's about it.
non c'est pas mal
No, it's not bad.
tout à fait
Totally
tu peux gérer
You can handle
la vélocité
velocity
plutôt que la hauteur de ton
rather than the height of tone
comme tu le dis
As you say
n'est-ce pas ?
Right?
comment il s'appelle ?
What's his name?
non non non
no no no
c'est très bien
It's fine.
j'ai eu un nouveau bonus
I got a new bonus.
sur mon coin de foucher
on my corner to fend
ah bon là ton père
There's your father.
waouh
Wow.
et
and
donc
so
où c'est que j'en étais
where I was
j'en sais plus
I know more
oui
yes
ce qu'il faut faire
what to do
donc on se met
So we start
un petit tempo derrière
a little tempo behind
qui fait un petit métronome
that makes a little metronome
qui fait
which makes
on joue notre partie
We play our game
on enregistre notre partie guitare
we record our guitar part
bien sûr
Of course.
en premier temps
first step
t'as besoin de s'emmerder
You need to get bored.
avec tous les effets
with all effects
dès le départ
from the start
il faut juste qu'on ait
We just need to have
une espèce de
a species of
pardon
Forgive me
c'est bon ça va ?
Are you okay?
une espèce de piste témoin
a kind of control track
juste pour pouvoir
just so you can
plaquer d'abord
Leave first
tous les autres instruments
all other instruments
la guitare en fait
the guitar in fact
ça s'enregistre
It's recorded.
à la fin
at the end
et oui
and yes
toujours
Always
ensuite une fois qu'on a
then once we have
notre piste guitare témoin
our guitar track witness
le plus important
most important
ce que fait John Satriano
what John Satriano does
en tout cas
in any case
c'est de placer
it's to place
la batterie
battery
bah oui
Yeah.
et pourquoi la batterie ?
And why the battery?
je te le demande
I'm asking you.
Manox
pour avoir le rythme
to have the rhythm
bravo
non t'as été fort
No, you were strong.
non exactement
No, exactly.
pour avoir le rythme
to have the rhythm
on va pouvoir placer
We'll be able to place
des breaks
Breaks
ce qu'on appelle
what we call
des breaks batteries
battery breaks
des breaks
Breaks
des fillings en anglais
fillers in English
plein d'autres termes
full of other terms
et puis surtout
and above all
on va pouvoir après
We'll be able to do it after
bien caser
well set
et bien métronomer
and well metronomize
tous les autres instruments
all other instruments
parce qu'après
because after
on met la basse
Put the bass on
après on va mettre la basse
Then we'll put on the bass.
alors déjà je parle de la batterie
so already I'm talking about the battery
comment est-ce qu'on fait
How do we do it?
de la batterie
battery
quand on n'a pas de batterie
when you don't have a battery
chez soi
Home
ah oui merde
Yeah, shit.
et oui
and yes
mais on a son petit clavier MIDI
but we have his little MIDI keyboard
et grâce à son petit clavier MIDI
and thanks to its small MIDI keyboard
comment qu'on fait ?
How do we do it?
et bien
Well,
on utilise un petit logiciel
we use a small software
qui s'appelle ?
Who's his name?
il en existe plusieurs
there are several
alors je vais en citer plusieurs
then I'll quote several
qui sont tous payants
which are all paid
bien sûr je vous le rappelle
Of course I'll call you back.
il y a
There is
chez Toontrack
Toontrack
T2O-N-T-R-A-C-K
.com
vous trouvez
you find
deux logiciels de ce type-là
two such software
il y en a un
There's one.
qui s'appelle
called
EZDrummer
qui est assez simple
which is quite simple
d'essai
test
alors de mémoire
memory
il est aux alentours
He's around.
de 100€
EUR 100
quand même
still
vous me direz
You will tell me
et il y a son grand frère
and there's his big brother
qui permet beaucoup plus de
which allows much more
de
of the
comment dire
How to say
il y a beaucoup plus d'options
there are many more options
au niveau du placement de micro
at the level of micro placement
et tout ça
and all that
sur ta batterie
on your battery
qui s'appelle
called
Superior Drummer
qui est un petit peu meilleur
which is a little better
la différence entre ces produits-là
the difference between these products
vous pouvez choisir un kit
you can choose a kit
de
of the
cymbale
cymbal
tom
Tom
grosse caisse
Large body
caisse claire
Clear box
la différence donc
the difference therefore
entre les deux
between the two
je le disais
I said it.
c'est que sur le
it's only on the
Superior Drummer
vous pouvez choisir même
you can choose even
le type de pièce
type of room
dans lequel est enregistrée
in which is recorded
votre batterie
your battery
excellent
éloigner les micros
Keep the microphones away
ou non
or not
c'est à dire avoir
that is to say to have
beaucoup plus de pêche
much more fishing
beaucoup plus de reverb
much more reverb
ou autre
or other
c'est visuel tout ça
It's all visual.
à l'écran
on screen
c'est visuel à l'écran
It's visual on the screen.
tu as une petite fenêtre
You have a small window.
qui s'allume
lights up
qui s'ouvre
which opens
pardon
Forgive me
et donc c'est sous forme
and so it's in form
de plugin
plugin
sur ces programmes
on these programmes
type Cubase
Cubase type
donc ça s'ouvre
So it opens
par dessus
above
votre Cubase
your Cubase
et vous avez donc
and so you have
la photo de votre batterie
photo of your battery
qui s'affiche
which appears
énorme
huge
et là
and there
alors le mieux
then the best
dans ces cas-là
in these cases
c'est d'utiliser
it's using
un contrôleur MIDI
a MIDI controller
qu'est-ce qu'un contrôleur MIDI
what is a MIDI controller
je vous le demande
I'm asking you.
une question juste avant ça
a question just before that
est-ce qu'il simule
Does he simulate
les batteries déjà existantes
existing batteries
il peut simuler
it can simulate
tout à fait
Totally
tu as des kits Yamaha
You have Yamaha kits
des kits
Kits
plein de kits
full of kits
t'as même des kits
You even have kits.
ils te vendent
they sell you
après ça se rachète
after that buys again
des kits en fonction
kits according to
si tu es un admirateur
if you're an admirer
du batteur de Dream Theater
Dream Theater drummer
tu peux acheter son kit
You can buy his kit.
ah putain
Ah fucking
c'est pas mal
It's not bad.
et tout ça doit coûter
And all this must cost
très cher non
very expensive no
tu parlais des MIDI
You were talking about MIDI.
les kits
kits
je crois que c'est quasiment
I think it's almost
le prix du programme
the programme price
quand tu rachètes un kit
when you buy a kit
énorme à la Dream Theater
huge at Dream Theater
et le prix du programme
and the programme price
par curiosité
out of curiosity
Isette Drummer de mémoire
Memory Drummer Isette
je te dis
I'm telling you
il était à 100€
It was 100€
son grand frère
his big brother
il est à 200€
It's 200€
il me semble
it seems to me
le supérieur drummer
the upper drummer
est-ce que Pro Tools
is Pro Tools
il me semble qu'il coûte
It seems to me it costs
un peu plus cher
a little more expensive
Pro Tools
alors Pro Tools
then Pro Tools
il y a 3 versions de Pro Tools
there are 3 versions of Pro Tools
c'est pas
It's not
il y a la version classique
there is the classic version
la version pour les hommes
the version for men
que j'ai ici
that I have here
niveau licence
License level
Pro Tools LE
qui moi m'a été
who I was
gentiment fournie
Kindly provided
avec ma carte son
with my sound card
qui me coûtait déjà 1000€
that already cost me 1000€
ils sont sympas chez Pro Tools
They're nice at Pro Tools
t'as vu
you saw
ils sont cools
They're cool.
ils sont gentils
They're nice.
mais après t'as d'autres versions
But then you have other versions
qui coûtent
Cost
bah ça va jusqu'à
Well, that goes so far.
oh moi j'ai vu
Oh, I saw
dans des studios d'enregistrement
in recording studios
des stations
of stations
t'as des stations Pro Tools
you have Pro Tools stations
avec la table de mixage
with mixing table
qui va bien avec
that goes well with
ouais t'as du hardware avec aussi
Yeah, you got hardware with too.
t'as du hardware
you have hardware
et t'es dans les 45 000€
And you're in the $45,000.
à peu près
about
au bas mot
at the bottom
où c'est que j'en étais
where I was
j'en sais plus
I know more
donc oui je disais
So yes I was saying
contrôleur MIDI
MIDI controller
c'est ce qu'il y a de mieux
That's the best.
pour lancer la batterie
to launch the battery
pourquoi ?
Why?
parce que sinon tu peux le faire sans
because otherwise you can do it without
tu peux le faire à la main
you can do it by hand
tu vas mettre tes notes MIDI
You're gonna put your MIDI notes on.
à la souris
Mouse
sur ta piste MIDI
on your MIDI track
t'es pas arrivé au bout
You didn't get to the end
et puis c'est un petit peu moins
And then it's a little less.
t'as un petit peu moins de feeling
You have a little less feeling.
c'est un peu moins user friendly
It's a little less user friendly
qu'est-ce qu'un contrôleur MIDI ?
What is a MIDI controller?
je vous le demande
I'm asking you.
c'est un contrôleur
he's a controller.
pour savoir
to know
c'est l'heure de bouffer ?
Time to eat?
et bah c'est ce type de produit
And, well, it's that kind of product.
je vous connectais ça
I was connecting this to you.
en USB
USB
alors bon
then good
celui-là il est pas fait
This one's not done.
pour ceux qui écoutent le podcast
for those who listen to the podcast
à quoi ça ressemble
What it looks like
je vais donner la référence
I'll give the reference.
ne t'inquiète pas
Don't worry.
attends
wait
c'est quoi ?
What is it?
visuellement ?
Visually?
visuellement
Visually
c'est une espèce de gros boîtier
It's kind of a big box.
avec plein de pads dessus
with lots of pads on it
à chaque pad
each pad
sera attribué un son MIDI
will be assigned MIDI sound
que tu peux toi-même configurer
that you can configure yourself
donc tu configures
So you configure
pour tel pad
for such pad
le kick
the kick
pour tel pad
for such pad
la caisse claire
the snare box
les cymbales
cymbals
et tout ça
and all that
et donc tu peux jouer en direct
and so you can play live
et après voilà
And then there you go.
tu joues en direct
You play live
en tapant sur tes petits
typing on your little ones
d'accord
Agreement
j'imagine que tu peux le faire
I guess you can do it.
sur les claviers aussi
on keyboards too
de l'ordinateur
Computer
tu peux le faire
you can do it.
alors c'est un peu plus compliqué
So it's a little more complicated.
ces programmes-là
these programs
type Pro Tools et tout
type Pro Tools and everything
ne permettent pas de le faire
do not allow
d'accord d'accord
Agreement
il faut ça en plus quoi
What do you need?
ouais c'est carrément mieux
Yeah, it's totally better.
en tout cas
in any case
ensuite une fois qu'on a
then once we have
alors moi je vais donner
then I'll give
une référence qui n'est pas très chère
a reference that is not very expensive
c'est les fameux Korg
It's the famous Korg
donc j'en ai un
So I have one.
c'est pas celui qui est spécialisé
It's not the one who specializes.
pour la batterie
for battery
mais j'ai réussi à configurer
but I managed to configure
celui-là pour faire quand même
this one to do anyway
de la batterie dessus
battery on top
les Korg nano series
Korg nano series
ça s'appelle
It's called
vous tapez ça sur Google
you type this on Google
vous tomberez sur le site
you will fall on the site
il y en a un qui s'appelle
There's one called
le Nano Pad
the Nano Pad
qui est un blog de pad
which is a pad blog
fait exprès
done on purpose
pour faire du kit Drem
to make the Drem kit
du kit Graham
Graham Kit
alors sachez que
then know that
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
est fait
is done
notamment avec
in particular with
ce magnifique instrument
this beautiful instrument
les jingles sont gérés avec
jingles are managed with
exact
est-ce que c'est l'utilisation première
is this the primary use
pour ce genre de truc
for this kind of thing
ou
or
ce qu'on a là
what we have here
non non non
no no no
celui-là c'est le
This one is the
nano control
nanocontrol
qui est plutôt fait justement
which is rather made precisely
pour balancer des jingles
for throwing jingles
pouvoir mixer tout ça
Can mix all this
c'est même plutôt fait à la base
It's even done at the base.
pour des mecs qui veulent faire du
for guys who want to do some
pas du DJ si tu veux
Not DJ if you want
mais balancer des samples
but swing samples
pouvoir
power
pouvoir mixer des samples
being able to mix samples
en direct et tout ça
live and all that
mais le Nano Pad
but the Nano Pad
donc marche très bien
So works very well
et il a hauteur
and he's high
il faut compter
you have to count
je crois 50 euros
I believe 50 euros
il me semble
it seems to me
soir et saucisses
evening and sausages
avec un ton père
with a tone
et Captain Web
and Captain Web
alors qu'est-ce que ça donne
So what does it look like?
ça donne des samples
It gives samples
batterie sympa
Nice battery
alors moi
Then me.
c'est pas ceux que j'utilise le plus
It's not the ones I use most.
les Z drummer
the Z drummer
les Toontrack
Toontrack
moi celui que j'aime bien utiliser
me the one I like to use
il y en a deux
There are two.
il y en a un qui s'appelle
There's one called
Addictive Drems
qui est très bon
which is very good
il faut bien le régler
We have to settle it.
pour avoir une bonne
to have a good
patate
potato
mais sinon si vous voulez faire
but otherwise if you want to do
du jazz
Jazz
du bon vieux rock
good old rock
ou du bon vieux blues
or good old blues
il y a des kits batterie
There are battery kits
de base
base
qui sont assez sympas
who are pretty nice
pour ça
for that
il y en a un autre
There's another one.
que j'utilise
that I use
et que je préfère largement
and that I prefer widely
quand il faut du bon vieux son
when you need good old sound
metal
ou du bon vieux son
or good old sound
hard rock
il s'appelle
its name
FXpension
BDF2
on l'a pas acheté
We didn't buy it.
non par barre
not by bar
FXpension
c'est la marque
It's the mark.
si tu veux
if you want
BDF
BFD
pardon
Forgive me
ça doit être pour
Must be for
Big Fat Drums
il me semble
it seems to me
et lui
and him
il a un bon kit
he has a good kit
de base
base
batterie
battery
je vais vous faire
I'll make you
une petite démo
a little demo
je vais vous faire
I'll make you
écouter un peu
Listen a little
ce que ça peut donner
what it can give
quand on fait
when doing
un kit
a kit
via ce logiciel
via this software
ça donne ça
That's what it looks like.
à peu près
about
attends
wait
quel bouton on sait
which button you know
je m'en rappelle plus
I don't remember.
au dessus là
above that
non c'est pas ça
No, it's not that.
non
No
et voilà
And here it is
Epic Fail
mais attendez
but wait
Epic Fail
le prochain groupe
the next group
en concert
in concert
tu pourrais faire
you could do
un bon nom de groupe
a good group name
de groupe qui merde
group that shits
tout le temps
All the time
au moins t'es prévenu
At least you're warned.
quand t'achètes tes billets
when you buy your tickets
ça doit être ça alors
That must be it then.
c'est pas mal
It's not bad.
c'est un putain de son quand même
It's a fucking sound anyway
il y a un putain de son
There's a fucking sound.
alors l'avantage
then the advantage
maintenant
Now
par rapport aux anciens programmes
compared to previous programmes
que j'utilisais au tout début
that I used at the very beginning
quand je commençais un peu le don
when I started giving a little
c'est qu'ils gèrent automatiquement
is that they automatically manage
des vélocités autonomes
autonomous velocities
c'est à dire que
that is to say,
avant
before
quand tu utilisais une caisse claire
when you used a snare box
et que t'appuyais sur la caisse claire
and leaning on the snare
il y avait toujours le même son
There was always the same sound
maintenant
Now
ils ont plusieurs types de samples
they have several types of samples
pour la même caisse claire
for the same snare body
qui n'est pas frappé de la même façon
which is not struck in the same way
et qui donne un côté
and gives one side
beaucoup plus naturel
much more natural
ah oui c'est ça
Yeah, right.
ça module en fait
It actually modulates.
ça module automatiquement
it automatically modulates
alors tu fais ça comment ?
So how do you do that?
tu fais ça au clavier
You do that on the keyboard.
en appuyant sur les boutons
Pressing the buttons
de ton module ?
Your module?
exactement
exactly
tu appuies sur tes petits boutons
You press your little buttons
comme ça
Like this
et puis
and then
tu lances le bordel
You're throwing the mess.
alors
then
au début
at the beginning
tu vas faire que de la rythmique basique
You're only gonna do basic rhythm.
après tu vas vite comprendre
Then you'll understand
comment ça marche
How it works
et tu pourras lancer des tomes
and you can throw volumes
et tout
and all
le son qu'on a entendu
the sound we heard
c'est quoi ça ?
What is this?
c'est un truc de base ?
Is that a basic thing?
ça c'est
This is
non
No
enfin j'ai rajouté un peu de compresseur dessus
Finally I added a little compressor on it.
mais je vais y venir après
but I'll come after
un petit peu sur les effets
a little bit about the effects
une fois qu'on a fait ça
Once we did this
ligne de basse bien sûr
bass line of course
classique
classic
alors
then
John Soskriando
n'a pas de basse
has no bass
il y a deux moyens
there are two ways
il y a des éliminateurs de basse
there are bass eliminations
via guitare
via guitar
c'est à dire tu ajoutes une note à la guitare
That is, you add a note to the guitar.
et ça te le
And you got it.
pitch
en octave inférieure
In lower octave
pour reproduire le son d'une basse
to reproduce the sound of a bass
ou alors par des claviers midi
or by midi keyboards
tu le fais automatiquement
You do it automatically.
oui l'heure de basse
Yes the low time
et en français c'est le choix ?
And in French is the choice?
non non moi j'écoute avec attention
No no no I listen carefully
il comprend pas comme moi
He doesn't understand like I do.
mais
but
le pitch c'est ça
That's the pitch.
alors le pitch c'est
So the pitch is
un logiciel qui te permet
software that allows you
enfin plutôt un plugin
finally rather a plugin
qui te permet de descendre une note
which allows you to lower a note
la tonalité d'une note
the tone of a note
tu vois
See?
et quand tu le descends de douze tons
and when you bring him down twelve tones
c'est donc une octave
so it's an octave
comme tu le sais l'heure de ton père
as you know your father's time
parce que tu as fait quand même
because you did it anyway
du piano classique
classical piano
n'est-ce pas ?
Right?
et à ce moment là
and then
donc ça te descend
So it's coming down to you.
le tone de la basse
the tone of the bass
est-ce que ça fonctionne bien
Does it work well?
quand tu joues de la guitare
When you play guitar
et que ça simule la basse ?
And fake the bass?
moi j'ai jamais été fan
I've never been a fan
je préfère faire ça directement
I'd rather do that directly.
au clavier
Keyboard
ou alors
or
j'ai des banques
I have banks.
en fait
Actually
de
of the
samples de notes de basse
sample bass notes
jouées
played
de plusieurs manières
in several ways
parce que bon
because good
une guitare et une basse
a guitar and a bass
c'est quand même pas le même instrument
it's still not the same instrument
non c'est pas le même instrument
No, it's not the same instrument
mais enfin
but finally
la basse
bass
c'est pas non plus
It's not either.
ce qui ressort le plus
what emerges most
en général
in general
quand tu le mixes bien
When you mix it well
moi j'ai déjà
I already have
mixé
mixed
une guitare
a guitar
en niveau basse
Low
et ça passe nickel
And it goes nickel
et si tu veux par exemple
and if you want for example
faire du slap
make slap
genre de truc
kind of thing
un peu funk
a little funk
est-ce que c'est possible ?
Is that possible?
via ta guitare ?
via your guitar?
non là il faudra
No, we'll have to
que tu prennes des samples
take samples
je veux dire
I mean,
via directement
via directly
oui oui
yes yes
alors t'as des logiciels
So you have software
qui te le permettent
that allow you
moi j'utilise un truc
I'm using something.
un peu de bœuf
a little beef
pour faire ça
to do that
j'en parlerai plus tard
I'll talk about it later.
je voulais en venir après
I wanted to get to it after
parce qu'il y a aussi
because there is also
des samples d'orchestration
sample orchestration
qui s'appelle
called
Vienna Symphonic Library
Vienna Symphony Library
qui sont énormes
which are huge
qui a 360 gigas
which has 360 gigas
de mémoire
Memory
de samples d'orchestre
Of orchestra samples
et il y a un petit pack dedans
and there's a little pack in it
qui s'appelle le pack overdrive
called the overdrive pack
qui vous permet de reproduire
which allows you to reproduce
tout ce qui est basse
all that is low
tout ce qui est guitare électrique
everything that's electric guitar
et dans ce cas là
and in that case
la guitare électrique
electric guitar
est reproduite par le clavier
is reproduced by the keyboard
et bien sûr midi
and of course noon
et non par une vraie guitare
and not by a real guitar
et ça sonne plutôt bien
And it sounds pretty good.
et qui permet de reproduire
and which makes it possible to reproduce
donc les basses
So the bass
et les batteries aussi
and batteries too
au niveau batterie
battery level
c'est pas ce qu'il y a de mieux
That's not the best.
mais au niveau basse
but at low level
c'est très très bon
It's very good.
ensuite
then
une fois qu'on a fait ça
Once we did this
il faut bien sûr
of course.
réenregistrer
re-register
la guitare
guitar
ouais
Yeah.
alors là
then there
où tu veux réveiller tes voisins
where you want to wake your neighbors
tu sors le gros ampli Marshall
you pull out the big Marshall amp
le gros ampli pivet
the big pivet amp
alors ton père s'endorre
Then your father falls asleep
j'ai l'impression
I feel
pas du tout
Not at all
il écoute
He listens
avec grand attention
with great attention
et tu montes ça à fond
And you're getting it all up.
parce qu'il faut le monter à fond
because we have to get him upside down.
pour que ça sonne bien
so it sounds good.
et tu enregistres ça
and you record this
avec un bon vieux micro
with a good old microphone
et c'est ça
And that's it.
tu rentres ça dans ta carte
You put that in your card.
et tu as le truc
and you got the thing.
le son
sound
ou alors tu branches directement
or else you're directly branching
ta guitare
your guitar
dans ta carte son
in your sound card
tu le joues en mode clean
You play it in clean mode
c'est à dire sans effet
that is to say no effect
et après tu rajoutes des effets
and then you add more effects
et pour ça
And for that
John Cetriano
a bien sûr
a of course
toute une liste d'effets
a whole list of effects
il y en a plusieurs
There are several
il y en a un qui est très bon
There's one that's very good.
qui s'appelle Guitar Rig
named Guitar Rig
qui marche à peu près
which works about
comme les principes
as principles
des plugins
plugins
de batterie
Of batteries
dont je parlais
I was talking about
avec une petite fenêtre
with a small window
en VST qui s'ouvre
in VST that opens
hop
et tu choisis
and you choose
tu peux donc choisir
So you can choose
de passer par tel ampli
to pass through such amp
alors là justement
so there exactly
on reproduit
duplicate
toutes les marques d'ampli
all amp marks
enfin la plupart en tout cas
finally most in any case
avec des effets associés
with associated effects
Fuzz
Phaser
et tout ça
and all that
Fender
je ferais tout ça un peu plus
I'd do all this a little more.
Fender ça c'est une marque
Fender this is a brand
c'est pas un effet
It's not an effect.
mais tu peux choisir
but you can choose
un ampli Fender
Fender amp
en effet
Indeed,
tu peux choisir
you can choose
un ampli Marshall
Marshall amp
donc tu montes la distorsion
So you go up the distortion
tu montes l'overdrive
you ride the overdrive
et après alors
and then
il faut généralement
usually
bien régler ces trucs là
Well, you can fix that stuff right there.
parce que
because
sur Guitar Rig
on Guitar Rig
les effets de base
basic effects
sont pas top top
are not top top top
si tu veux faire du bon vieux
If you want to make good old
bien lourd
very heavy
et bien
Well,
il vaut mieux régler ça
It's better to settle this.
et tu passes une bonne heure dessus
and you spend an hour on it
il y en a d'autres
There are others.
il y en a un qui s'appelle
There's one called
Sans Ample
Without Ample
qui est pas mal aussi
which is not bad too
et John Cereno
and John Cereno
utilise aussi
also uses
qui s'appelle AmpliTube
Named AmpliTube
qui est très connu
which is well known
qui est avec Guitar Rig
which is with Guitar Rig
le logiciel de compression de guitare
guitar compression software
qui permet de reproduire
which allows to reproduce
à peu près tout ce que tu veux
about anything you want
en tout cas pour des
in any case for
Ah dans le cœur
Ah in the heart
alors la compression
then compression
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
La compression d'une guitare
Compression of a guitar
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Plein de questions
Lots of questions
mais juste avant
but just before
je pense que ça va être super long
I think it's gonna be super long.
j'y connais rien
I don't know anything about it.
donc forcément
So necessarily
juste avant ça
Just before that
est-ce que tu pourrais nous
Could you help us?
passer là
Go through there
on a écouté un peu de batterie
We listened to a little bit of battery.
est-ce que t'as de la basse ou pas ?
Do you have bass or not?
On était sur la guitare
We were on the guitar.
je sais mais je voulais entendre
I know, but I wanted to hear
la ligne de basse
the bass line
Non mais par contre
No, but
je peux te faire écouter la batterie
I can make you listen to the drums.
ce que ça donne après
what it gives after
avec une guitare
with a guitar
sous Guitar Rig
under Guitar Rig
D'accord
Okay.
Alors la batterie de tout à l'heure
So the battery from before
Ça c'était la batterie seule
That was the battery alone.
maintenant la même batterie
now the same battery
avec la guitare
with guitar
sous Guitar Rig
under Guitar Rig
ça donne ça
That's what it looks like.
Voilà je veux pas ou passer tout l'extrait
Here I don't want to pass the whole extract.
mais
but
donc déjà tu vois
So you already see
qu'on peut avoir un son
that we can have a sound
c'est sympa
It's nice.
alors là c'est pareil
then it's the same
j'ai utilisé Guitar Rig
I used Guitar Rig
mais tu peux rajouter
but you can add
des effets derrière
behind effects
c'est toujours mieux
It's always better
je vous ferais peut-être
I might do you.
un petit listing
a small listing
quand je ferais du temps
when I'd make time
parce que ça va être assez long
'Cause it's gonna be long enough.
Il faudrait bien que tu fasses
You should do it.
un article sur le blog
an article on the blog
avec tous les liens
with all links
que tu as cités
that you quoted
Voilà
Here.
je ferais ça
I would do that.
mais un petit listing
but a small listing
de comment bien régler
how to settle well
selon vous voulez
according to you
un effet à la Joss Atriani
a Joss Atriani effect
un effet à la
a
Keith Richards
t'as jamais pensé
You never thought
à faire des screencasts
making screencasts
à Mathieu Blanco
to Mathieu Blanco
c'est très top
It's really great.
parce que pour ce genre
because for this kind
un truc
something
c'est assez visuel
It's pretty visual.
si on a du mal
if we have trouble
à se rendre compte
to realize
pour des personnes
for persons
comme moi
Like me
qui ne gossent strictement rien
who do not kid anything
ceux qui m'ont demandé
those who asked me
et qui voulaient des détails
and who wanted details
je pense qu'ils vont savoir
I think they'll know.
de quoi je parle
What I'm talking about
exactement
exactly
parce que moi
'Cause I
on vient de m'avertir
They just warned me.
que Quakos
that Quakos
allait sortir
was going out
aux éditions Captain Web
Captain Web Editions
un livre qui s'intitule
a book called
La M.A.O. pour les toccards
The M.A.O. for the Toccards
je pense que ça ferait
I think it would be
pour les nuls
for invalids
tu sais le truc correct
You know the right thing.
M.A.O. for the Miz
bon d'accord
Good deal
je compris
I understand.
La M.A.O. pour les poneyes
M.A.O. for ponies
ok
Okay.
alors
then
truc à savoir quand même
stuff to know anyway
absolument
absolutely
il faut absolument
it is absolutely necessary
quand vous allez
when you go
donc là on a enregistré
So here we recorded
batterie
battery
basse
low
guitare
guitar
bon on peut rajouter du clavier
we can add some keyboard
ça je ne suis pas le professionnel du clavier
I'm not the keyboard professional.
donc je ne veux pas non plus
So I don't want to either.
en faire des tonnes
make tons
maintenant
Now
ce qu'il faut savoir
what to know
c'est surtout
It's mostly
quand vous voulez faire du bon vieux rock
When you want to make good old rock
les mecs
Guys.
vos guitares
your guitars
vos pistes de guitare
your guitar tracks
il faut les doubler absolument
we have to double them absolutely
et les paner
and breading them
alors ce qu'on appelle paner
So what we call paner
bien sûr
Of course.
c'est les mettre en stéréo
It's putting them on stereo.
rien à voir avec le boisson
nothing to do with drinking
exactement
exactly
on est frayant
We're fried.
les mettre en stéréo
Putting them into stereo
une à gauche
one left
une à droite
one right
et vous verrez tout de suite
and you'll see right away
faites un essai
test
que ça rajoute beaucoup
that it adds a lot
beaucoup d'amplitude
a lot of amplitude
sur votre guitare
on your guitar
et beaucoup plus de profondeur
and much more depth
de pêche
fishing
et de violons
and violins
pardon
Forgive me
dans le riff
in the riff
ensuite
then
ça va être très intéressant
It's gonna be very interesting.
notamment
in particular
quand vous allez enregistrer
when you are going to save
une voix par dessus
one voice over
parce que votre voix
because your voice
va être en voix centrale
will be in central voice
et elle ne va pas trop
and she's not going too much.
se mélanger au niveau
mix at the level
des fréquences
frequency
avec vos pistes guitare
with your guitar tracks
qui seront donc sur les côtés
which will be on the sides
et au niveau de la restitution
and at the level of restitution
ça sera beaucoup plus clair
It'll be much clearer.
et beaucoup plus audible
and much more audible
ce que le chanteur
what the singer
va raconter
Will tell
surtout quand il a une voix déglace
especially when he has a deglazed voice
comme Manox
like Manox
who wants to leave forever
ta gueule
Shut up.
tu veux me faire une impro Manox ?
You want to make me an impro Manox?
non c'est bon
No, it's okay.
il en a besoin
He needs it.
voilà
Here.
il a besoin d'une impro
He needs an impro
non non non
no no no
c'est
It's
vas-y continue
Go on.
je t'écoute
I'm listening.
quoi cause ?
What cause?
l'overdrive
Overdrive
donc je vais parler juste
So I'll just talk
de deux trois effets
of two three effects
la compression
compression
l'overdrive
Overdrive
sur les guitares
on guitars
quand même
still
parce que c'est très très intéressant
because it's very interesting
c'est ce qui permet d'avoir
that's what makes it possible to have
un son
a sound
beaucoup plus dégueulasse
much more gross
au final
final
qu'un son clean
a clean sound
de guitare
Of guitar
mais qui permet d'avoir
but which allows
ce qu'on appelle
what we call
un sustain
a lasting
beaucoup plus long
much longer
c'est à dire une note
that is a note
qui va se tenir
which will hold
beaucoup plus longtemps
much longer
dans la longueur
in length
et qui va donner
and who will give
beaucoup plus de puissance
much more power
sur des accords
on Agreements
notamment des accords plaqués
agreements
c'est d'ailleurs
It's actually
ce que fait
what it does
notre ami Angus Young
our friend Angus Young
exactement
exactly
il n'utilise lui
He doesn't use him.
d'ailleurs
Indeed
que l'overdrive
that the overdrive
de son ampli Marshall
of his Marshall amp
qui est de mémoire
which is of memory
un J-CM900
a J-CM900
si vous voulez
if you want
acheter le même
buy the same
avec la SG61 Reissue
with SG61 Reissue
la guitare
guitar
de John Satriano
by John Satriano
bien sûr
Of course.
et bien ça donne
Well, that makes it
exactement le même son
exactly the same sound
c'est un pur bonheur
It's pure happiness
en salle de répétition
in rehearsal room
n'est-ce pas Malox ?
Isn't that Malox?
c'est vrai
That's right.
je ne sais plus
I don't know anymore.
où ce que j'en étais
where I was
oui donc une fois
yes so once
qu'on a enregistré la voix
that we recorded the vote
le mixage
mixing
le mixage très important
very important mixing
même si
even if
jusqu'ici
So far
tous les trucs
all the stuff
que je balançais
I was swinging
de John Satriano
by John Satriano
c'était un peu mixé dégueulasse
It was a bit mixed up.
parce que c'était fait
because it was done
à la va vite
Go fast
le principe du mixage
the principle of mixing
est simple
is simple
compression sur la voix
compression on the voice
alors tu vas me demander
Then you're gonna ask me
c'est quoi la compression ?
What's compression?
pourquoi la compression ?
Why compression?
la compression notamment
compression in particular
sur la voix
on the voice
à quoi ça sert ?
What's that for?
ça va servir
It'll be useful.
à
to
comment
how
redoser un petit peu
redose a little bit
tous les changements
all changes
dans la vélocité de la voix
in voice velocity
c'est-à-dire
i.e.
quand le mec va gueuler
When the guy's gonna yell
hop
ça va baisser un petit peu
It'll drop a little bit.
la gueulante
the wailing
et quand il va parler
And when he talks
beaucoup plus
much more
faiblement
low
ça va remonter un petit peu
It'll go up a little bit.
le son
sound
ce qui fait qu'on aura
Which means we'll have
tout à peu près au même niveau
about the same level
ça égalise
It equalizes
ça égalise la voix en fait
It equalizes the voice actually.
ça égalise le volume
equalizes the volume
plutôt
Rather
de ta voix
with your voice
d'accord
Agreement
je compris
I understand.
ce qui est très intéressant
which is very interesting
c'est pour ça que
That's why
pendant le podcast
during podcast
vous nous entendez si bien
you hear us so well
c'est parce qu'on est compressé
It's because we're compressed.
de tous les côtés
on all sides
c'est très important la compression
it's very important compression
exactement
exactly
alors la compression
then compression
qu'on utilise ici
that we use here
là on la booste
There we boost it.
et on la
and we're there.
je vais pas faire un truc
I'm not gonna do something.
sur l'apéro
on the hour
quand même
still
sur la radio
on radio
non non pas aujourd'hui
Not today
c'est une technique radio
It's a radio technique.
on booste la compression
boost compression
assez violemment
Quite violent
et ensuite on utilise
and then we use
ce qu'on appelle un limiteur
what we call a limiter
pour éviter tout ce qui est crête
to avoid all that is crest
et des
and
qui gueulent
Who are screaming
enfin qui crachent
who spit
dans les enceintes
in enclosures
et là ça n'a pas craché
And there it didn't spit
c'est normal
That's normal.
voilà
Here.
ce qui donne une belle voix suave
which gives a beautiful sweet voice
même si je gueule comme un gros beau quoi
Even if I yell like a big, beautiful thing
vas-y
Go ahead.
non
No
et ben tu n'as pas craché
And you didn't spit.
et voilà
And here it is
et si on s'y met tous ensemble
And if we all get together
non non non
no no no
1, 2, 3
on va saturer les enceintes
We're gonna saturate the speakers.
mais on va pas cracher
But we're not gonna spit.
et oui
and yes
et si je te crache dans la gueule
And if I spit in your face
et si je fais ça
And if I do that
crache
spit
si je retire le filtre anti-pop
if I remove the anti-pop filter
effet
effect
effet aussi qu'on met sur la voix
effect on the voice
très souvent
very often
c'est bien sûr
Of course.
une légère reverb
a slight reverb
alors
then
faites le test
Do the test
c'est assez marrant
It's kind of funny.
mettez une reverb
Put on a reverb
alors la reverb
then the reverb
il faut pas la mettre
Don't put it on.
que sur la voix uniquement
only on the voice only
il faut pas en abuser non plus
You mustn't abuse it either.
il faut pas en abuser
You mustn't abuse it.
merci Lord pour faire
Thank you Lord for doing
je sens le petit clin d'oeil
I feel the little blink of eye
mais c'était fait exprès
but it was done on purpose
faut mettre un peu de reverb
You have to put on a little reverb
bien senti
Well felt
et bien placé
and well placed
exactement
exactly
mais vous verrez tout de suite
but you'll see right away
que quand on augmente
that when you increase
les instruments à côté
instruments next door
la reverb va s'effacer
the reverb will erase
naturellement
Of course
exactement
exactly
bon je fais ça vite fait
I'm doing this fast.
quand même
still
parce qu'après
because after
vas-y comprends ton temps
Go ahead and understand your time
ça fait un peu
That's a little bit
une demi-heure que lui-dessus
half an hour over him
quand même
still
on va finir rapidement
We'll finish soon.
après
after
donc
so
toute dernière chose
all last thing
qu'il faut faire
what to do
bien sûr
Of course.
pour les bons
for the good
utilisateurs
users
et surtout
and above all
pour les bons éditeurs
for good publishers
de hard rock
Hard rock
c'est le solo de guitare
It's the guitar solo.
très important aussi
very important too
il y a toujours
There's always
un solo de guitare
a guitar solo
on est d'accord
We agree
oui
yes
pas forcément
not necessarily
une bonne chanson de hard rock
a good hard rock song
il y a toujours un bon solo
There's always a good solo
dans le hard rock
in hard rock
après tu peux faire
then you can do
du riff de métal de bœuf
Of beef metal riff
ou du death
or death
en franchement un solo
in a solo
il y a quelqu'un qui me demandait
There's someone asking me
tout à l'heure
earlier
s'il y avait des riffs d'accordéon
if there were accordion riffs
des riffs d'accordéon
accordion riffs
écoute
Listen
je vais transmettre
I'll pass on
les demandes de votre guitare
the requests of your guitar
alors allez voir donc
So go see what you can do.
les Vienna Symphonic Library Orchestra
the Vienna Symphony Library Orchestra
vous allez tout de suite
You're going right now.
avoir l'accordéon
have the accordion
sans problème
No problem
non non
no no
tout ce qui est voix
all that is voice
accordéon
accordion
tout ça
All this
il y a 360 gigas de sombre
There are 360 gigas of dark
je peux dire qu'ils ont ce qu'il faut
I can say they have what they need.
au prix que ça te coûte
at the price it costs you
et si tu as un bon mi-coute
and if you have a good half-cost
ils peuvent le faire
they can do it
tu peux t'enregistrer
you can register
tes parties accordéon
your accordion parts
chers auditeurs
Dear listeners
exactement
exactly
si vous souhaitez faire plaisir
if you want to please
à Quakos pour Noël
Quakos for Christmas
je t'ai lu un accordéon
I read you an accordion
on ferait lui un kit sample
We'd make him a sample kit.
accordéon
accordion
voilà
Here.
alors j'ai oublié
So I forgot
j'ai oublié de parler
I forgot to talk.
de l'outil ultime
of the ultimate tool
l'outil ultime
the ultimate tool
pour le guitariste
for the guitarist
que je n'ai pas encore
that I don't have yet
bien sûr
Of course.
le médiateur
the Ombudsman
bandera
vous n'avez pas encore assez
you don't have enough yet
de balancé dedans
of swing in
sur Paypal
on Paypal
mais je compte bien m'acheter
But I intend to buy myself
paypal.com
slash CaptainWeb
voilà exactement
That's right.
mais t'as déjà une Metal Zone
But you already have a Metal Zone
c'est bon
It's okay.
ça c'était il y a 15 ans
That was 15 years ago.
là ce dont je veux te parler
there what I want to talk to you about
c'est à peu près le même principe
it's pretty much the same principle.
c'est un rack externe
It's an external rack.
ça s'appelle le Eleven Rack
It's called the Even Rack.
qui est produit par DigiDesign
which is produced by DigiDesign
aussi comme Pro Tools
also as Pro Tools
qui a l'avantage de servir
which has the advantage of serving
à deux choses
Two things
et ça
And this
il n'y en a pas beaucoup
There aren't many.
il peut
he can
donc être utilisé
therefore be used
comme un plugin
as a plugin
pour tout ce qui est
for all that is
Pro Tools
Cubase et autres
Cuba and others
et il peut aussi être utilisé
and it can also be used
comme un pré-ampli
as a pre-amp
tu branches ça après
You put that in after
sur une enceinte
on a pregnant
et t'as un son
and you have a sound
directement de Marshall
directly from Marshall
ou autre
or other
tu peux le pré-régler
you can pre-set it
mais la bébête
but the bebeast
quand même coûte
still costs
je crois
I think so.
dans les 1000 euros
in EUR 1000
un truc comme ça
something like that
t'enregistres
you record
le rack d'effet
the effect rack
t'enregistres
you record
le rack d'effet
the effect rack
exactement
exactly
c'est comme un rack d'effet
It's like an effect rack.
qui sert à la fois de plugin
which serves both as a plugin
faut quand même être riche
Must still be rich
pour faire de la MAO
to make MAO
dès que tu rentres dans
as soon as you get into
ces trucs là
Those things.
on va voir un bon graveur
We'll see a good engraver.
parce qu'on peut aussi
because we can also
faire de la musique
making music
chez soi
Home
avec un logiciel plus simple
with simpler software
en chopant des samples
Choking samples
et on commence à travailler
and we start working
par pistes
by tracks
tout simplement
Simply
il n'y a pas
There is no
un logiciel Mac
Mac software
qui existe
existing
qui fournit avec
which provides with
d'ailleurs de base
of which
guitare band
guitar band
oui tu as ces trucs là
Yeah, you got that stuff.
alors je n'ai jamais essayé
so I never tried
là dessus
on that.
mais à mon avis
But in my opinion
c'est de la
it's from the
merde
Fuck
c'est possible en tout cas
It's possible anyway.
non mais pour commencer
No, but for starters
c'est bien aussi
It's good too.
de commencer avec des trucs
to start with stuff
gratuits pour se mettre
free to start
un peu dans le bain
a little in the bath
il faut mieux à mon avis
I think it's better.
ouais
Yeah.
pour commencer à comprendre
to begin to understand
le principe
the principle
bien sûr
Of course.
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'Audacity
that Audacity
supporte vraiment
Really supports
15 pistes
15 tracks
parce que tu vas voir
'Cause you're gonna see
non ouais non tu peux pas
No yeah no you can't
quand tu fais
when you do
Audacity supporte quand même
Audacity still supports
pas mal de pistes
a lot of leads
mais non rien
but not nothing
quand tu fais
when you do
de toute façon
Anyway
tous les plugins dont j'ai parlé
all the plugins I've talked about
ne sont pas supportés par
are not supported by
ça n'a rien à voir avec
It has nothing to do with
Pro Tools
quoi cause
what causes
combien de pistes
how many tracks
utilises-tu pour l'apéro
Do you use for the aperitif
du capitaine
of the master
tu veux dire
you mean
pour l'enregistrement
for registration
de l'apéro
aperitif
ou quand je fais une musique
or when I make music
pour l'apéro
for aperitif
pour enregistrer l'apéro
to record the hour
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec le sujet
with the subject
cette question me brûle
that question burns me
les lèvres
lips
écoute ça dépend du nom
It depends on the name.
d'invité
Guest
là ce soir là maintenant
there that night now
il n'y a pas d'invité
There is no guest
comment tu dis
How you say
c'est quoi la 6ème
What's 6th?
en effet
Indeed,
c'est le quartier
This is the neighborhood.
à l'éburi ambiant
ambient eburi
le micro non
the microphone no
non du tout
not at all
on a nos 4 voix
We have our 4 voices.
en fait
Actually
qui sont redirigées
which are redirected
sur une piste auxiliaire
on an auxiliary runway
dans laquelle
in which
j'utilise le compresseur
I use the compressor
et le fameux limiteur
and the famous limiter
bien sûr
Of course.
voilà
Here.
et après cette piste là
and after that lead there
parce que
because
attends on va pas dire
Let's not say
tous les secrets non plus
no secrets either
je vais pas dire
I'm not gonna say.
tous les secrets en effet
all secrets indeed
merci Lord Tempère
Thank you Lord Tempère
la technique de Bœuf
the technique of Beef
aurait consisté
would have consisted
à mettre le compresseur
to put on the compressor
sur la piste finale
on the final track
la piste master
the master track
pour compresser tout
to compress everything
d'un coup
at once
le problème est que
the problem is that
quand tu as des musiques
When you have music
qui ne demandent pas forcément
who do not necessarily ask
à être compressé
to be compressed
parce que sinon ça devient
because otherwise it becomes
assez vite dégueulasse
Soon enough gross
assez vite brouillon
soon draft
et bien il faut que cette piste audio
Well, this audio track has to be
ne soit pas compressée
not compressed
et soit complètement libre
and be completely free
exactement
exactly
donc il faut compresser
So we have to compress
d'un côté
on one side
toutes les voix
all votes
que tu renvoies
that you send away
après compression
after compression
dans la piste master
in the master track
et de l'autre côté
and on the other side
bien sûr
Of course.
tu as la piste audio
You have the audio track.
jingle
voilà pourquoi
That's why
il y a 6 pistes ici
There are 6 tracks here
quand nous sommes 4
when we are 4
donc Captain Wim
So Captain Wim
quand on a fait
when we did
notre musique
our music
avec le solo
with the solo
donc là tu parlais
So you were talking.
d'un solo de guitare
a guitar solo
tout à l'heure
earlier
oui ah oui
Yes yes
j'en étais au solo
I was on the solo
qui m'a interrompu là
who interrupted me there
c'est normal
That's normal.
de poser des questions
ask questions
non c'est vrai
No, it's true.
j'en étais au solo de guitare
I was on guitar solo.
oui je ne sais plus pourquoi
Yes, I don't know why.
ah oui
Yes
je parlais du solo de guitare
I was talking about guitar solo.
parce que lui
because he
contrairement aux autres
unlike others
guitares qui sont panées
guitars that are breaded
il faudra
It will be necessary
non pas le mettre au centre
not put it in the center
parce que
because
en effet
Indeed,
il va se mélanger
He'll mix up.
avec la voix
with voice
s'il y a
if there is
pendant le solo
during solo
des chants
singing
qui sont mêlés
who are involved
mais il faut le panner
but we have to break it down.
légèrement
slightly
j'ai une petite préférence
I have a little preference.
pour la droite
for the right
parce que les plus grands
because the biggest
pannent sur la droite
fail on the right
je citerai
I will quote
slash entre autres
slash among others
Angustion ou d'autres
Angustion or other
mais vous pouvez choisir
but you can choose
monsieur en gauche
Sir left
sur droite
on the right
Sarkozy
peut-être
Maybe.
non c'est pas Jean
No, it's not Jean.
moi je panna droite
I panned right
celui qui fait du
the one who makes
je panna droite
I panned right
celui qui va dans
who goes in
les Alves du Monde
Alves du Monde
au Brésil
Brazil
je sais plus
I don't know.
Robert Sarkozy
peut-être qu'il fait ça
Maybe he's doing this.
à droite
right
de même
the same
quand vous rajoutez
when you add
des chœurs
choruses
les chœurs
choirs
c'est bien de les panner
It's good to break them up.
au moins légèrement
at least slightly
pour laisser donc ouvert
to leave open
la piste centrale
the central runway
pour la voix
for the voice
du lead vocal
lead vocal
bien sûr
Of course.
du chanteur
of the singer
prenez un mec
Take a guy.
comme Gorgorot
like Gorgorot
il a besoin d'espace
He needs space.
pour pouvoir placer
to be able to place
sa douce voix
his sweet voice
je ne veux pas être mélangé
I don't want to be mixed.
avec le solo dégueulasse
with the disgusting solo
voilà exactement
That's right.
donc voilà un petit peu
So here's a little bit.
comment fait
How
John Satriano
pour enregistrer
to record
ses morceaux
his pieces
et puis
and then
et puis d'ailleurs
And then by the way
je pense que
I think
Manox
va nous faire
Will make us
un petit impro
a little impro
voilà
Here.
oula
or
il faut forcément
You have to
avoir une guitare
Have a guitar
sinon tu peux le faire
Or you can do it.
comme je t'avais dit
Like I told you
avec un clavier midi
with a midi keyboard
sauf que le programme
except the programme
pour ça
for that
va coûter 600 euros
will cost 600 euros
donc beaucoup
So many
mais ce principe là
But that principle
ça accorde à n'importe
It accords to any
quel petit instrument
what a small instrument
je veux dire
I mean,
à partir du moment
from the moment
tu as les percutes
You're hit.
à la basse
bass
après tu peux rajouter
Then you can add
tout ce que tu veux
whatever you want
pas obligé de mettre
not obliged to wear
une guitare
a guitar
tu peux mettre
you can put
des accordéons
accordions
effectivement
actual
un piano
a piano
bien sûr
Of course.
le top du top
top of the top
c'est d'avoir
It's having
tous les instruments
all instruments
y compris pour la batterie
including battery
mais la batterie
but the battery
en général
in general
c'est vraiment
It really is.
un instrument
an instrument
qu'on appare
Let's look
parce qu'il faut
because we have to
quand même
still
beaucoup de place
a lot of space
il faut avoir
you must have
des voisins
of Neighbors
aussi super sympa
Also super nice
ce qui n'est pas
which is not
doux
soft
en le cas
in the case
et on peut trouver
and we can find
apparemment
Apparently
beaucoup de choses
many things
maintenant
Now
grâce à tous
thanks to all
les logiciels
software
que tu as cité
which you quoted
tout à l'heure
earlier
exactement
exactly
d'ailleurs
Indeed
vous pouvez taper
you can type
sur youtube
on youtube
je recite
I recite
les logiciels
software
dont j'ai parlé
I talked about
pour la batterie
for battery
taper
type
toontrack
iz drummer
e z d r u
2 m e r
ou alors
or
supérieur drummer
upper drummer
de la même façon
in the same manner
ultimate drummer
killer drummer
addictive drums
addictive drum
drums
drum
en anglais
in English
ça veut dire
That means
batterie
battery
pour nos amis
for our friends
anglophones
English
non angloflans
Non-Angloflan
plutôt
Rather
et mon préféré
and my favorite
donc je le rappelle
So I'll call him back.
fxpansion
ultimed fight drummer
ultimate Fight Drummer
ça c'est
This is
bfd2
à conseiller pour le métal
to be advised for metal
très bon
very good
exactement
exactly
donc sur youtube
So on youtube
vous trouvez des vidéos
you find videos
de démo
Demo
vous voyez des mecs
You see guys
d'ailleurs
Indeed
qui via leur contrôleur midi
who via their midi controller
vous balance tout ça
Throw it all away.
c'est assez sympa
It's pretty nice.
donc tu voulais quoi
So what did you want?
déjà mon âge
My age already
je m'en rappelle plus
I don't remember.
bah le solo
Yeah, solo.
tout le monde attend ça
Everybody's waiting for this.
depuis tout à l'heure
Since earlier
sur les auditeurs
on Auditors
ah bon
Ah good
ok c'est parti
Okay, here we go.
alors
then
sur les auditeurs
on Auditors
me
sur lesếmer
on the sea
j'attel
I attel
à
to
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501